---
chapter: 1
section: null
source: "source/chapters/ch01.md"
status: draft
translated_at: "2026-04-03"
pass: 3
---

# Lời giới thiệu từ Rhonda Byrne, người sáng lập và nhà sản xuất điều hành "The Secret"

Chưa đầy hai năm trước, vào thời điểm cuộc sống tôi đang đối mặt với thử thách từ mọi phía — công việc kinh doanh, các mối quan hệ, gia đình, đủ cả — tôi tình cờ bắt gặp cuốn sách này. Hay nói cho chính xác hơn, chính NÓ đã tìm đến tôi! Tôi có thể thành thật mà nói rằng, kể từ đêm đầu tiên khi một bản in đã cũ sờn tìm đường đến tay tôi (nhờ một trong những cô con gái), cuộc đời tôi đã không bao giờ còn như trước. Khi bạn tự mình đọc nó, bạn sẽ hiểu tại sao. Và "tại sao" chính là câu hỏi mà tôi vẫn luôn tự hỏi mình. Tại sao có những người dường như thu hút được sự giàu có vô hạn vào cuộc sống, trong khi những người khác, cũng tài năng và xứng đáng không kém, lại phải chịu cảnh nghèo khó và thiếu thốn? Như bạn sẽ khám phá khi đọc qua cuốn sách nhỏ tuyệt vời này, điều đó chẳng liên quan gì đến học vấn, địa vị, tài năng, môi trường, năng lực trí tuệ, thể chất, hay vị trí địa lý. Wallace Wattles giải thích bằng ngôn ngữ đơn giản, thẳng thắn, cách mà BẤT KỲ AI, bất kể xuất thân hay hoàn cảnh, đều có thể thu hút sự giàu có vào cuộc đời mình.

Câu mở đầu Chương 1 của kiệt tác nhỏ bé vượt thời gian này đã nói lên tất cả:

"Dù người ta có ca ngợi sự nghèo khó đến đâu, thực tế vẫn là không thể sống một cuộc đời thực sự trọn vẹn hay thành công nếu không giàu có."

Và khi tôi đã đọc xong và thấm nhuần tri thức giản dị của nó, cuộc sống tôi lập tức thay đổi hoàn toàn. Công việc sản xuất truyền hình của tôi bắt đầu ngày càng phát triển vượt bậc. Thu nhập tăng vọt đến không ngờ. Các mối quan hệ được hàn gắn một cách kỳ diệu và những mối quan hệ tuyệt vời mới ùa đến từ mọi phía. Đây là trải nghiệm chung của những người khám phá ra cuốn sách kỳ diệu này. Và bạn cũng sẽ như vậy, một khi bạn học và áp dụng những lời chỉ dẫn thiết thực, dễ hiểu của nó.

Cuốn sách này là chìa khóa dẫn đến sự thịnh vượng mà bạn hằng khao khát. Nó sẽ thay đổi cuộc đời bạn. Hãy lưu ý rằng cuốn sách được viết cách đây gần 100 năm. Ngôn ngữ đôi chỗ hơi cổ kính và bạn cần tiếp cận nó với tâm trí và trái tim rộng mở. Tuy nhiên hãy nhớ rằng, bạn sắp khám phá một thực tại mới đầy hứng khởi. Bạn sắp học được những nguyên lý nền tảng về tạo dựng giàu có và thành công trong cuộc sống. Hãy kiên trì. Như chính Wallace đã nói, hãy tin tưởng. Bất cứ điều gì bạn muốn trong cuộc sống đều đang ở ngay đó chờ đợi bạn. Với cuốn sách này, nó đang ngay trong tay bạn.

Chúc bạn thưởng thức!

Rhonda Byrne
