---
chapter: 2
section: null
source: "source/chapters/ch02.md"
status: draft
translated_at: "2026-04-03"
pass: 3
---

# Lời Tựa

Cuốn sách này mang tính thực dụng, không phải triết học; là một cẩm nang thực hành, không phải chuyên luận về lý thuyết. Nó được viết cho những người đàn ông và phụ nữ có nhu cầu cấp bách nhất là tiền bạc; những người muốn làm giàu trước, rồi hãy triết lý sau. Nó dành cho những ai từ trước đến nay chưa có thời gian, phương tiện, hay cơ hội để đi sâu vào nghiên cứu siêu hình học, nhưng lại muốn có kết quả và sẵn sàng lấy những kết luận của khoa học làm nền tảng hành động, mà không cần đi vào toàn bộ quá trình đạt đến những kết luận ấy.

Người đọc được kỳ vọng sẽ tiếp nhận những tuyên bố nền tảng bằng niềm tin, giống như tiếp nhận các tuyên bố về quy luật điện nếu chúng được công bố bởi một Marconi hay một Edison; và trên nền tảng niềm tin ấy, sẽ chứng minh tính đúng đắn của chúng bằng cách hành động theo mà không sợ hãi hay do dự. Bất kỳ ai làm được điều này đều chắc chắn sẽ giàu có; bởi khoa học được áp dụng ở đây là một khoa học chính xác, và thất bại là không thể. Tuy nhiên, vì lợi ích của những ai muốn nghiên cứu các lý thuyết triết học để có được cơ sở lý luận vững chắc cho niềm tin, ta sẽ trích dẫn một số nguồn tham khảo tại đây.

Thuyết nhất nguyên về vũ trụ — thuyết cho rằng Một là Tất Cả, và Tất Cả là Một, rằng một Thực Thể duy nhất biểu hiện thành vô số yếu tố của thế giới vật chất — có nguồn gốc từ Ấn Độ giáo, và đã dần chinh phục tư tưởng phương Tây suốt hai trăm năm qua. Đó là nền tảng của mọi triết học phương Đông, cũng như triết học của Descartes, Spinoza, Leibnitz, Schopenhauer, Hegel, và Emerson.

Người đọc nào muốn đào sâu đến tận gốc rễ triết học của vấn đề này thì nên tự mình đọc Hegel và Emerson.

Khi viết cuốn sách này, ta đã hy sinh mọi cân nhắc khác để đổi lấy sự rõ ràng và giản dị trong văn phong, sao cho ai cũng có thể hiểu được. Kế hoạch hành động được đề ra ở đây được suy ra từ các kết luận của triết học; nó đã được kiểm chứng kỹ lưỡng, và đã vượt qua phép thử tối thượng của thí nghiệm thực tiễn: nó có hiệu quả. Nếu ngươi muốn biết những kết luận ấy được rút ra như thế nào, hãy đọc các tác phẩm của những tác giả đã nêu trên; và nếu ngươi muốn gặt hái thành quả từ triết học của họ trong thực hành, hãy đọc cuốn sách này và làm đúng như những gì nó chỉ dẫn.

Tác Giả
