---
chapter: 3
section: null
source: "source/chapters/ch03.md"
status: draft
translated_at: "2026-04-03"
pass: 3
---

# Quyền Được Giàu Có

DÙ người ta có ca ngợi sự nghèo khó đến đâu, thực tế vẫn là không thể sống một cuộc đời thực sự trọn vẹn hay thành công nếu không giàu có. Không ai có thể vươn đến tầm cao nhất của tài năng hay sự khai mở tâm hồn nếu không có đầy đủ tiền bạc; bởi muốn khai mở tâm hồn và phát triển tài năng, con người cần sử dụng nhiều thứ, và không thể có được những thứ ấy nếu không có tiền mua chúng.

Con người phát triển về trí tuệ, tâm hồn và thể xác thông qua việc sử dụng vạn vật, và xã hội được tổ chức sao cho con người phải có tiền mới trở thành người sở hữu vạn vật; do đó, nền tảng của mọi sự tiến bộ phải là Khoa Học Làm Giàu (the Science of Getting Rich).

Mục đích của mọi sự sống là phát triển; và mọi sinh linh đều có quyền bất khả xâm phạm đối với toàn bộ sự phát triển mà nó có thể đạt được.

Quyền sống của con người có nghĩa là quyền được tự do và không bị hạn chế trong việc sử dụng tất cả những gì cần thiết cho sự khai mở trọn vẹn nhất về trí tuệ, tâm linh và thể chất; nói cách khác, đó là quyền được giàu có.

Trong cuốn sách này, ta sẽ không nói về sự giàu có theo nghĩa bóng; giàu có thực sự không có nghĩa là thỏa mãn hay bằng lòng với chút ít. Không ai nên bằng lòng với chút ít nếu có khả năng sử dụng và tận hưởng nhiều hơn. Mục đích của Tạo Hóa là sự tiến bộ và khai mở sự sống; và mỗi người đều xứng đáng có được tất cả những gì góp phần vào sức mạnh, sự tao nhã, vẻ đẹp và sự phong phú của cuộc sống; bằng lòng với ít hơn là có tội.

Người sở hữu mọi thứ mình cần để sống trọn vẹn cuộc đời mà mình có khả năng sống — người ấy là người giàu có; và không ai thiếu tiền bạc mà có thể có được tất cả những gì mình muốn. Cuộc sống đã tiến xa đến mức, và trở nên phức tạp đến nỗi, ngay cả người bình thường nhất cũng cần một lượng tài sản lớn để sống theo cách dù chỉ gần đạt đến sự trọn vẹn. Mỗi người tự nhiên đều muốn trở thành tất cả những gì mình có thể trở thành; khao khát hiện thực hóa tiềm năng bẩm sinh này vốn nằm sẵn trong bản chất con người; chúng ta không thể không muốn trở thành tất cả những gì mình có thể. Thành công trong cuộc sống là trở thành con người mà ngươi muốn trở thành; ngươi chỉ có thể trở thành con người ấy bằng cách sử dụng vạn vật, và ngươi chỉ có thể tự do sử dụng vạn vật khi đủ giàu để mua chúng. Hiểu được Khoa Học Làm Giàu do đó là tri thức thiết yếu nhất trong mọi tri thức.

Không có gì sai khi muốn làm giàu. Khao khát giàu có thực chất là khao khát một cuộc sống phong phú hơn, đầy đủ hơn và dồi dào hơn; và khao khát ấy đáng được ca ngợi. Người không muốn sống dồi dào hơn là bất thường, cũng như người không muốn có đủ tiền để mua mọi thứ mình cần là bất thường.

Có ba động lực để chúng ta sống: sống cho thể xác, sống cho trí tuệ, sống cho tâm hồn. Không cái nào cao quý hơn cái nào; tất cả đều đáng mong muốn như nhau, và không một trong ba — thể xác, trí tuệ, hay tâm hồn — có thể sống trọn vẹn nếu bất kỳ cái nào còn lại bị cắt ngắn khỏi sự sống và biểu đạt đầy đủ. Sống chỉ cho tâm hồn mà phủ nhận trí tuệ hay thể xác là không đúng đắn cũng chẳng cao thượng; và sống cho trí tuệ mà phủ nhận thể xác hay tâm hồn cũng là sai lầm.

Chúng ta đều quen thuộc với những hậu quả đáng ghê tởm của việc sống chỉ cho thể xác mà phủ nhận cả trí tuệ lẫn tâm hồn; và chúng ta thấy rằng cuộc sống đích thực là sự biểu đạt trọn vẹn tất cả những gì con người có thể phát huy qua thể xác, trí tuệ và tâm hồn. Dù có nói gì đi nữa, không ai có thể thực sự hạnh phúc hay mãn nguyện trừ khi thể xác đang sống trọn vẹn mọi chức năng, và trí tuệ cùng tâm hồn cũng vậy. Ở đâu có khả năng chưa được bộc lộ, hay chức năng chưa được thực hiện, ở đó có khao khát chưa được thỏa mãn. Khao khát chính là khả năng đang tìm cách biểu đạt, hay chức năng đang tìm cách thực hiện.

Con người không thể sống trọn vẹn về thể xác nếu không có thực phẩm tốt, quần áo thoải mái, mái ấm ấm áp, và sự tự do khỏi lao động quá sức. Nghỉ ngơi và giải trí cũng cần thiết cho đời sống thể chất.

Con người không thể sống trọn vẹn về trí tuệ nếu không có sách và thời gian để đọc chúng, không có cơ hội du lịch và quan sát, hay không có bạn đồng hành tri thức.

Để sống trọn vẹn về trí tuệ, con người cần có những hoạt động giải trí tri thức, và phải bao quanh mình bằng mọi vật phẩm nghệ thuật và cái đẹp mà mình có khả năng sử dụng và thưởng thức.

Để sống trọn vẹn về tâm hồn, con người cần có tình yêu; và tình yêu bị cấm biểu đạt bởi sự nghèo khó.

Hạnh phúc cao nhất của con người nằm ở việc ban phát ân huệ cho những người mình yêu thương; tình yêu tìm thấy sự biểu đạt tự nhiên và tự phát nhất trong việc cho đi. Người không có gì để cho thì không thể làm tròn vai trò của mình với tư cách một người chồng hay người cha, một công dân, hay một con người. Chính trong việc sử dụng vật chất mà con người tìm thấy cuộc sống trọn vẹn cho thể xác, phát triển trí tuệ, và khai mở tâm hồn. Do đó, điều tối quan trọng là con người phải giàu có.

Ngươi hoàn toàn có quyền khao khát giàu có; nếu ngươi là một người đàn ông hay phụ nữ bình thường thì ngươi không thể không khao khát như vậy. Ngươi hoàn toàn có quyền dành sự chú tâm cao nhất cho Khoa Học Làm Giàu, bởi đó là môn học cao quý nhất và cần thiết nhất trong mọi môn học. Nếu ngươi xao nhãng việc nghiên cứu này, ngươi đang sao lãng bổn phận với chính mình, với Thượng Đế và nhân loại; bởi ngươi không thể phụng sự Thượng Đế và nhân loại tốt hơn bằng cách nào khác ngoài việc phát huy tối đa bản thân mình.
