---
chapter: 4
section: null
source: "source/chapters/ch04.md"
status: draft
translated_at: "2026-04-03"
pass: 3
---

# Khoa Học Làm Giàu Là Có Thật

CÓ MỘT Khoa Học Làm Giàu, và đó là một khoa học chính xác, giống như đại số hay số học. Có những quy luật nhất định chi phối quá trình tích lũy tài sản; một khi bất kỳ ai học được và tuân theo các quy luật ấy, người đó sẽ giàu có với sự chắc chắn như toán học.

Việc sở hữu tiền bạc và tài sản đến từ kết quả của việc làm mọi thứ theo một cách nhất định; những ai làm mọi thứ theo Phương Cách Nhất Định (the Certain Way) này, dù cố ý hay tình cờ, đều trở nên giàu có; trong khi những ai không làm theo Phương Cách Nhất Định, dù có chăm chỉ hay tài giỏi đến đâu, vẫn cứ nghèo.

Đó là quy luật tự nhiên rằng những nguyên nhân giống nhau luôn tạo ra những kết quả giống nhau; và do đó, bất kỳ ai học được cách làm mọi thứ theo phương cách nhất định này đều chắc chắn sẽ giàu có.

Rằng tuyên bố trên là đúng, được chứng minh bởi những sự thật sau:

Làm giàu không phải là vấn đề môi trường, bởi nếu vậy, tất cả mọi người trong những khu phố nhất định đều sẽ trở nên giàu có; dân của một thành phố sẽ đều giàu, trong khi dân các thị trấn khác đều nghèo; hay cư dân một bang sẽ ngập trong tiền bạc, trong khi cư dân bang bên cạnh sẽ chìm trong nghèo khó.

Nhưng ở khắp nơi chúng ta đều thấy người giàu và người nghèo sống bên cạnh nhau, trong cùng một môi trường, và thường làm cùng một nghề. Khi hai người ở cùng một địa phương, trong cùng một ngành, mà một người giàu lên còn người kia vẫn nghèo, điều đó cho thấy làm giàu về cơ bản không phải là vấn đề môi trường. Có những môi trường thuận lợi hơn những môi trường khác, nhưng khi hai người cùng ngành ở cùng một khu vực mà một người giàu lên còn người kia thất bại, thì điều đó chỉ ra rằng làm giàu là kết quả của việc làm mọi thứ theo Phương Cách Nhất Định.

Hơn nữa, khả năng làm mọi thứ theo phương cách nhất định này không chỉ do sở hữu tài năng, bởi nhiều người rất tài năng vẫn nghèo, trong khi nhiều người ít tài năng lại giàu có.

Nghiên cứu những người đã giàu lên, chúng ta thấy rằng họ là những người bình thường về mọi mặt, không có tài năng hay khả năng vượt trội hơn người khác. Rõ ràng họ không giàu lên vì sở hữu những tài năng và khả năng mà người khác không có, mà vì họ tình cờ làm mọi thứ theo Phương Cách Nhất Định.

Làm giàu không phải là kết quả của tiết kiệm hay "tính keo kiệt"; nhiều người rất ki bo vẫn nghèo, trong khi những người tiêu xài phóng khoáng lại thường giàu có.

Làm giàu cũng không phải do làm những điều mà người khác không làm; bởi hai người trong cùng một ngành thường làm gần như y hệt nhau, mà một người giàu lên còn người kia vẫn nghèo hoặc phá sản.

Từ tất cả những điều này, chúng ta phải đi đến kết luận rằng làm giàu là kết quả của việc làm mọi thứ theo Phương Cách Nhất Định.

Nếu làm giàu là kết quả của việc làm mọi thứ theo Phương Cách Nhất Định, và nếu những nguyên nhân giống nhau luôn tạo ra những kết quả giống nhau, thì bất kỳ ai có thể làm mọi thứ theo cách đó đều có thể trở nên giàu có, và toàn bộ vấn đề nằm trong phạm vi của khoa học chính xác.

Câu hỏi nảy sinh ở đây là liệu Phương Cách Nhất Định này có quá khó đến nỗi chỉ ít người có thể theo được hay không. Điều này không thể đúng, như chúng ta đã thấy, xét về năng lực tự nhiên. Người tài năng giàu lên, và kẻ ngu ngốc cũng giàu lên; người trí tuệ sáng chói giàu lên, và người rất đần độn cũng giàu lên; người khỏe mạnh giàu lên, và người yếu ớt bệnh tật cũng giàu lên.

Tất nhiên, cần một mức độ nhất định về khả năng tư duy và hiểu biết; nhưng xét về năng lực tự nhiên, bất kỳ ai đủ trí khôn để đọc và hiểu những dòng chữ này đều chắc chắn có thể giàu có.

Ngoài ra, chúng ta đã thấy rằng đây không phải vấn đề môi trường. Vị trí có ý nghĩa nhất định; không ai lại đến giữa sa mạc Sahara mà mong kinh doanh thành công.

Làm giàu đòi hỏi phải giao dịch với người khác, và phải ở nơi có người để giao dịch; và nếu những người ấy sẵn sàng giao dịch theo cách ngươi muốn thì càng tốt. Nhưng ảnh hưởng của môi trường chỉ đến thế mà thôi.

Nếu bất kỳ ai khác trong thị trấn của ngươi có thể giàu lên, thì ngươi cũng có thể; và nếu bất kỳ ai khác trong bang của ngươi có thể giàu lên, thì ngươi cũng có thể.

Một lần nữa, đây không phải vấn đề chọn một ngành nghề hay nghề nghiệp cụ thể nào đó. Người ta giàu lên trong mọi ngành, và mọi nghề; trong khi hàng xóm ngay bên cạnh trong cùng nghề vẫn chìm trong nghèo khó.

Đúng là ngươi sẽ làm tốt nhất trong ngành mà ngươi yêu thích và phù hợp với mình; và nếu ngươi có những tài năng nhất định đã được phát triển tốt, ngươi sẽ làm tốt nhất trong ngành đòi hỏi phát huy những tài năng ấy.

Ngoài ra, ngươi sẽ làm tốt nhất trong ngành phù hợp với địa phương mình; một tiệm kem sẽ phát đạt hơn ở vùng khí hậu ấm áp so với Greenland, và ngành đánh bắt cá hồi sẽ thành công hơn ở vùng Tây Bắc so với Florida, nơi không có cá hồi.

Nhưng ngoài những giới hạn chung ấy, làm giàu không phụ thuộc vào việc ngươi tham gia ngành nào, mà vào việc ngươi học được cách làm mọi thứ theo Phương Cách Nhất Định. Nếu ngươi đang kinh doanh, và bất kỳ ai khác trong vùng của ngươi đang giàu lên trong cùng ngành, trong khi ngươi thì không, đó là vì ngươi không làm mọi thứ theo cùng Cách mà người kia đang làm.

Không ai bị ngăn cản làm giàu vì thiếu vốn. Đúng là khi có vốn thì sự gia tăng trở nên dễ dàng và nhanh chóng hơn; nhưng người đã có vốn thì đã giàu rồi, và không cần cân nhắc cách trở nên giàu có nữa. Dù ngươi có nghèo đến đâu, nếu bắt đầu làm mọi thứ theo Phương Cách Nhất Định, ngươi sẽ bắt đầu giàu lên; và ngươi sẽ bắt đầu có vốn. Việc có được vốn là một phần của quá trình làm giàu; và đó là một phần của kết quả luôn luôn đi theo việc làm mọi thứ theo Phương Cách Nhất Định. Ngươi có thể là người nghèo nhất trên lục địa này, và nợ nần chồng chất; ngươi có thể không có bạn bè, ảnh hưởng, hay tài nguyên gì cả; nhưng nếu ngươi bắt đầu làm mọi thứ theo cách này, ngươi chắc chắn phải bắt đầu giàu lên, bởi những nguyên nhân giống nhau phải tạo ra những kết quả giống nhau. Nếu ngươi không có vốn, ngươi có thể có được vốn; nếu ngươi đang ở sai ngành, ngươi có thể chuyển sang đúng ngành; nếu ngươi đang ở sai nơi, ngươi có thể đến đúng nơi; và ngươi có thể làm được tất cả những điều đó bằng cách bắt đầu ngay trong ngành hiện tại và ở vị trí hiện tại, làm mọi thứ theo Phương Cách Nhất Định dẫn đến thành công.
