---
chapter: 5
section: null
source: "source/chapters/ch05.md"
status: draft
translated_at: "2026-04-03"
pass: 3
---

# Cơ Hội Có Bị Độc Quyền?

KHÔNG ai bị giữ trong cảnh nghèo khó vì cơ hội đã bị tước đoạt; vì người khác đã độc chiếm tài sản và dựng hàng rào bao quanh nó. Ngươi có thể bị chặn đường tham gia kinh doanh trong một số lĩnh vực nhất định, nhưng vẫn có những kênh khác mở ra cho ngươi. Có lẽ sẽ rất khó để ngươi nắm quyền kiểm soát bất kỳ hệ thống đường sắt lớn nào; lĩnh vực đó gần như đã bị độc quyền. Nhưng ngành đường sắt điện vẫn còn trong giai đoạn sơ khai, và mang lại nhiều cơ hội cho sự nghiệp; và chỉ trong vài năm nữa, vận tải hàng không sẽ trở thành một ngành công nghiệp lớn, và trong mọi nhánh của nó sẽ tạo công ăn việc làm cho hàng trăm ngàn, thậm chí hàng triệu người. Sao không hướng sự chú ý vào phát triển vận tải hàng không, thay vì cạnh tranh với J.J. Hill và những người khác để giành một chỗ trong thế giới đường sắt hơi nước?

Quả thật nếu ngươi là một công nhân trong công ty thép, ngươi có rất ít cơ hội trở thành chủ sở hữu nhà máy nơi mình làm việc; nhưng cũng đúng là nếu ngươi bắt đầu hành động theo Phương Cách Nhất Định, ngươi có thể sớm rời khỏi công ty thép; ngươi có thể mua một trang trại từ mười đến bốn mươi mẫu đất, và kinh doanh với tư cách nhà sản xuất lương thực. Hiện tại có cơ hội lớn cho những người sẵn sàng sống trên những mảnh đất nhỏ và canh tác thâm canh; những người như vậy chắc chắn sẽ giàu có. Ngươi có thể nói rằng mình không thể nào có được đất đai, nhưng ta sẽ chứng minh cho ngươi thấy rằng điều đó không phải là không thể, và rằng ngươi hoàn toàn có thể có được một trang trại nếu ngươi bắt tay vào làm việc theo Phương Cách Nhất Định.

Ở những thời kỳ khác nhau, dòng chảy cơ hội hướng về những phía khác nhau, tùy theo nhu cầu của tổng thể và giai đoạn tiến hóa xã hội đã đạt đến. Hiện tại, ở Mỹ, nó đang hướng về nông nghiệp và các ngành công nghiệp, nghề nghiệp liên quan. Ngày nay, cơ hội mở ra trước mặt công nhân nhà máy trong lĩnh vực của họ. Nó mở ra trước mặt nhà kinh doanh phục vụ nông dân nhiều hơn trước mặt người phục vụ công nhân nhà máy; và trước mặt người hành nghề chuyên môn phục vụ nông dân nhiều hơn trước mặt người phục vụ giai cấp lao động.

Có thừa cơ hội cho người biết đi theo dòng chảy, thay vì cố bơi ngược lại nó.

Vì vậy, công nhân nhà máy, dù với tư cách cá nhân hay cả giai cấp, đều không bị tước đoạt cơ hội. Người lao động không bị chủ "đè nén"; họ không bị các tập đoàn và liên minh tư bản "nghiền nát". Với tư cách một giai cấp, họ ở vị trí hiện tại vì họ không làm mọi thứ theo Phương Cách Nhất Định. Nếu người lao động Mỹ muốn, họ có thể noi gương những người anh em ở Bỉ và các nước khác, thành lập những cửa hàng bách hóa lớn và các ngành công nghiệp hợp tác xã; họ có thể bầu người của giai cấp mình vào các chức vụ, và thông qua luật ủng hộ phát triển các ngành hợp tác xã đó; và trong vài năm họ có thể tiếp quản lĩnh vực công nghiệp một cách hòa bình.

Giai cấp lao động có thể trở thành giai cấp chủ nhân bất cứ khi nào họ bắt đầu làm mọi thứ theo Phương Cách Nhất Định; quy luật của sự giàu có đối với họ cũng giống như đối với tất cả mọi người khác. Họ phải học được điều này; và họ sẽ vẫn ở vị trí hiện tại chừng nào họ tiếp tục làm như họ đang làm. Tuy nhiên, cá nhân mỗi người lao động không bị kìm hãm bởi sự ngu dốt hay lười biếng tư duy của giai cấp mình; anh ta có thể đi theo dòng chảy cơ hội đến sự giàu có, và cuốn sách này sẽ chỉ cho anh ta cách làm.

Không ai bị giữ trong cảnh nghèo khó vì nguồn cung tài sản thiếu hụt; có dư thừa cho tất cả mọi người. Một cung điện to bằng tòa nhà quốc hội ở Washington có thể được xây cho mỗi gia đình trên trái đất chỉ từ vật liệu xây dựng riêng ở Hoa Kỳ; và với canh tác thâm canh, đất nước này sẽ sản xuất đủ len, bông, vải lanh và tơ lụa để mặc cho mỗi người trên thế giới sang trọng hơn cả Solomon trong toàn bộ vinh quang của ngài; cùng với đủ lương thực để nuôi sống họ một cách xa hoa.

Nguồn cung hữu hình gần như là vô tận; và nguồn cung vô hình THỰC SỰ là vô tận.

Mọi thứ ngươi nhìn thấy trên trái đất đều được tạo ra từ một thực thể nguyên thủy duy nhất, từ đó vạn vật sinh ra.

Những Hình Thể mới không ngừng được tạo ra, và những hình thể cũ không ngừng tan rã; nhưng tất cả chỉ là những hình dạng do Một Thực Thể khoác lên.

Không có giới hạn nào cho nguồn cung Thực Thể Vô Hình (Formless Stuff), hay Chất Nguyên Thủy (Original Substance). Vũ trụ được tạo ra từ nó; nhưng không phải tất cả đều đã được dùng hết để tạo nên vũ trụ. Những khoảng không gian trong, xuyên qua, và giữa các hình thể của vũ trụ hữu hình đều được thấm đẫm và lấp đầy bởi Chất Nguyên Thủy; bởi Thực Thể vô hình; bởi nguyên liệu thô của vạn vật. Gấp mười ngàn lần những gì đã được tạo ra vẫn có thể được tạo thêm, và ngay cả khi đó chúng ta vẫn chưa cạn kiệt nguồn cung nguyên liệu thô vũ trụ.

Do đó, không ai nghèo vì tự nhiên nghèo, hay vì không đủ cho tất cả.

Tạo Hóa là kho tàng vô tận của sự giàu có; nguồn cung sẽ không bao giờ cạn kiệt. Chất Nguyên Thủy sống động với năng lượng sáng tạo, và không ngừng tạo ra nhiều hình thể hơn. Khi nguồn cung vật liệu xây dựng cạn kiệt, sẽ có thêm được sản sinh; khi đất đai kiệt quệ đến nỗi lương thực và vật liệu dệt may không còn mọc được trên đó, nó sẽ được phục hồi hoặc đất mới sẽ được tạo ra. Khi tất cả vàng bạc đã được đào lên từ lòng đất, nếu con người vẫn ở giai đoạn phát triển xã hội cần đến vàng bạc, thì sẽ có thêm được tạo ra từ Thực Thể Vô Hình. Thực Thể Vô Hình đáp ứng nhu cầu của con người; nó sẽ không để con người thiếu bất kỳ điều tốt đẹp nào.

Điều này đúng với con người nói chung; nhân loại như một tổng thể luôn giàu có dồi dào, và nếu các cá nhân nghèo khó, đó là vì họ không tuân theo Phương Cách Nhất Định trong cách làm mọi thứ mà nhờ đó mỗi cá nhân trở nên giàu có.

Thực Thể Vô Hình có trí tuệ; nó là thực thể biết tư duy. Nó sống động, và luôn bị thôi thúc hướng đến nhiều sự sống hơn.

Xung lực tự nhiên và bẩm sinh của sự sống là tìm cách sống nhiều hơn; bản chất của trí tuệ là mở rộng chính mình, và bản chất của ý thức là tìm cách mở rộng ranh giới và tìm kiếm sự biểu đạt đầy đủ hơn. Vũ trụ của các hình thể đã được tạo ra bởi Thực Thể Sống Vô Hình, phóng chiếu chính mình thành hình thể để biểu đạt bản thân trọn vẹn hơn.

Vũ trụ là một Hiện Diện Sống vĩ đại, luôn vận hành hướng đến nhiều sự sống hơn và chức năng đầy đủ hơn.

Tạo Hóa được hình thành vì sự tiến bộ của sự sống; động lực thôi thúc nó là sự gia tăng sự sống. Vì lẽ đó, mọi thứ có thể phục vụ cho sự sống đều được cung cấp dồi dào; không thể có sự thiếu thốn trừ khi Thượng Đế tự mâu thuẫn với chính mình và phủ nhận công trình của mình.

Ngươi không bị giữ trong cảnh nghèo khó vì thiếu nguồn cung tài sản; đó là một thực tế mà ta sẽ chứng minh thêm ở phần sau rằng ngay cả nguồn lực của Nguồn Cung Vô Hình cũng nằm dưới quyền điều khiển của bất kỳ ai hành động và tư duy theo Phương Cách Nhất Định.
