---
chapter: 6
section: null
source: "source/chapters/ch06.md"
status: draft
translated_at: "2026-04-03"
pass: 3
---

# Nguyên Lý Đầu Tiên Trong Khoa Học Làm Giàu

TƯ TƯỞNG là sức mạnh duy nhất có thể tạo ra của cải hữu hình từ Thực Thể Vô Hình. Chất liệu mà từ đó vạn vật được tạo nên là một thực thể biết tư duy, và một tư tưởng về hình thể trong thực thể này sẽ tạo ra hình thể ấy.

Chất Nguyên Thủy vận hành theo tư tưởng của nó; mọi hình thể và quá trình ngươi nhìn thấy trong tự nhiên là biểu hiện hữu hình của một tư tưởng trong Chất Nguyên Thủy. Khi Thực Thể Vô Hình nghĩ đến một hình thể, nó khoác lấy hình thể ấy; khi nó nghĩ đến một chuyển động, nó thực hiện chuyển động ấy. Đó là cách mà vạn vật được tạo ra. Chúng ta sống trong một thế giới tư tưởng, là một phần của một vũ trụ tư tưởng. Tư tưởng về một vũ trụ vận động trải rộng khắp Thực Thể Vô Hình, và Thực Thể Tư Duy (Thinking Stuff) vận hành theo tư tưởng ấy, đã khoác lấy hình thể của các hệ thống hành tinh, và duy trì hình thể đó. Thực Thể Tư Duy khoác lấy hình thể của tư tưởng mình, và vận hành theo tư tưởng. Nắm giữ ý tưởng về một hệ thống mặt trời và các thế giới xoay vòng, nó khoác lấy hình thể của các thiên thể ấy, và chuyển động chúng như nó nghĩ. Tư duy hình thể của một cây sồi mọc chậm, nó vận hành tương ứng, và tạo ra cái cây, dù có thể cần hàng thế kỷ để hoàn thành công việc. Trong quá trình sáng tạo, Thực Thể Vô Hình dường như vận hành theo những đường lối chuyển động mà nó đã thiết lập; tư tưởng về một cây sồi không gây ra sự hình thành tức thì của một cây trưởng thành, nhưng nó khởi động các lực sẽ tạo ra cái cây, theo những đường lối phát triển đã được thiết lập.

Mọi tư tưởng về hình thể, được giữ trong Thực Thể Tư Duy, đều gây ra sự tạo thành của hình thể ấy, nhưng luôn luôn, hay ít nhất thường là, theo những đường lối phát triển và hành động đã được thiết lập.

Tư tưởng về một ngôi nhà với kiến trúc nhất định, nếu được truyền đạt vào Thực Thể Vô Hình, có thể không gây ra sự hình thành tức thì của ngôi nhà; nhưng nó sẽ khiến các năng lượng sáng tạo đang hoạt động trong thương mại và buôn bán chuyển hướng vào những kênh dẫn đến việc xây dựng nhanh chóng ngôi nhà ấy. Và nếu không có kênh hiện hữu nào để năng lượng sáng tạo vận hành, thì ngôi nhà sẽ được hình thành trực tiếp từ chất liệu nguyên thủy, mà không cần chờ đợi các quá trình chậm chạp của thế giới hữu cơ và vô cơ.

Không tư tưởng nào về hình thể có thể được truyền đạt vào Chất Nguyên Thủy mà không gây ra sự tạo thành của hình thể ấy.

Con người là một trung tâm tư duy, và có thể khởi tạo tư tưởng. Mọi hình thể mà con người tạo tác bằng đôi tay đều phải tồn tại trong tư tưởng trước; con người không thể định hình một thứ gì cho đến khi đã tư duy về thứ ấy.

Và cho đến nay con người đã giới hạn mọi nỗ lực hoàn toàn vào công việc của đôi tay; con người đã áp dụng lao động thủ công vào thế giới hình thể, tìm cách thay đổi hay biến cải những gì đã tồn tại. Con người chưa bao giờ nghĩ đến việc thử gây ra sự tạo thành các hình thể mới bằng cách truyền đạt tư tưởng vào Thực Thể Vô Hình.

Khi con người có một hình-tư-tưởng, anh ta lấy vật liệu từ các hình thể của tự nhiên, và tạo ra một hình ảnh của hình thể trong tâm trí mình. Cho đến nay, anh ta ít hoặc không nỗ lực hợp tác với Trí Tuệ Vô Hình (Formless Intelligence); để làm việc "cùng với Cha." Anh ta chưa hề mơ rằng mình có thể "làm điều mà mình thấy Cha đang làm." Con người tái tạo hình dạng và biến cải các hình thể hiện hữu bằng lao động thủ công; anh ta không hề quan tâm đến câu hỏi liệu mình có thể tạo ra vạn vật từ Thực Thể Vô Hình bằng cách truyền đạt tư tưởng vào nó hay không. Chúng ta đề xuất chứng minh rằng anh ta có thể làm được; chứng minh rằng bất kỳ ai cũng có thể làm được, và chỉ ra cách làm. Bước đầu tiên, chúng ta phải đặt ra ba mệnh đề nền tảng.

Thứ nhất, chúng ta khẳng định rằng có một chất liệu vô hình nguyên thủy duy nhất, mà từ đó vạn vật được tạo ra. Tất cả những yếu tố dường như đa dạng chỉ là những biểu hiện khác nhau của cùng một yếu tố; tất cả những hình thể đa dạng trong tự nhiên hữu cơ và vô cơ chỉ là những hình dạng khác nhau, được tạo từ cùng một chất liệu. Và chất liệu này biết tư duy; một tư tưởng được giữ trong nó sẽ tạo ra hình thể của tư tưởng ấy. Tư tưởng, trong thực thể tư duy, tạo ra hình dạng. Con người là một trung tâm tư duy, có khả năng khởi tạo tư tưởng; nếu con người có thể truyền đạt tư tưởng vào thực thể tư duy nguyên thủy, anh ta có thể gây ra sự tạo thành, hay hình thành, thứ mà anh ta nghĩ đến. Tóm lại —

Có một thực thể tư duy mà từ đó vạn vật được tạo ra, và trong trạng thái nguyên thủy của nó, thấm đẫm, xuyên thấu, và lấp đầy mọi khoảng không của vũ trụ.

Một tư tưởng, trong thực thể này, tạo ra thứ được hình dung bởi tư tưởng ấy.

Con người có thể hình thành vạn vật trong tư tưởng, và bằng cách truyền đạt tư tưởng vào thực thể vô hình, có thể khiến thứ mình nghĩ đến được tạo thành.

Có thể sẽ có người hỏi liệu ta có thể chứng minh những tuyên bố này không; và không đi vào chi tiết, ta trả lời rằng ta có thể, bằng cả lý luận lẫn kinh nghiệm.

Suy luận ngược từ các hiện tượng của hình thể và tư tưởng, ta đi đến một thực thể tư duy nguyên thủy duy nhất; và suy luận xuôi từ thực thể tư duy này, ta đi đến năng lực của con người trong việc gây ra sự hình thành thứ mà mình nghĩ đến.

Và bằng thí nghiệm, ta thấy lý luận ấy là đúng; và đây là bằng chứng mạnh mẽ nhất của ta.

Nếu một người đọc cuốn sách này giàu lên bằng cách làm theo những gì nó chỉ dẫn, đó là bằng chứng ủng hộ lời tuyên bố của ta; nhưng nếu mọi người làm theo đều giàu lên, đó là bằng chứng chắc chắn cho đến khi có ai đó đi qua quá trình này mà thất bại. Lý thuyết là đúng cho đến khi quá trình thất bại; và quá trình này sẽ không thất bại, bởi mọi người làm đúng theo những gì cuốn sách này chỉ dẫn đều sẽ giàu có.

Ta đã nói rằng con người giàu lên bằng cách làm mọi thứ theo Phương Cách Nhất Định; và để làm được vậy, con người phải trở nên có khả năng tư duy theo một cách nhất định.

Cách một người làm mọi thứ là kết quả trực tiếp của cách anh ta tư duy về mọi thứ.

Để làm mọi thứ theo cách ngươi muốn, ngươi sẽ phải rèn luyện khả năng tư duy theo cách ngươi muốn tư duy; đây là bước đầu tiên hướng đến sự giàu có.

Tư duy điều ngươi muốn tư duy chính là tư duy CHÂN LÝ, bất chấp vẻ bề ngoài.

Mỗi người đều có sức mạnh tự nhiên và bẩm sinh để tư duy điều mình muốn tư duy, nhưng cần nỗ lực nhiều hơn rất nhiều so với việc tư duy theo những gì vẻ bề ngoài gợi ra. Tư duy theo vẻ bề ngoài thì dễ; tư duy chân lý bất chấp vẻ bề ngoài thì gian khổ, và đòi hỏi tiêu hao nhiều sức mạnh hơn bất kỳ công việc nào mà con người được yêu cầu thực hiện.

Không có công việc nào mà hầu hết mọi người e ngại bằng công việc tư duy liên tục và bền bỉ; đó là công việc khó nhất trên đời. Điều này đặc biệt đúng khi chân lý trái ngược với vẻ bề ngoài. Mọi vẻ bề ngoài trong thế giới hữu hình đều có xu hướng tạo ra một hình thể tương ứng trong tâm trí người quan sát; và điều này chỉ có thể ngăn chặn được bằng cách giữ vững tư tưởng về CHÂN LÝ.

Nhìn vào vẻ bề ngoài của bệnh tật sẽ tạo ra hình thể bệnh tật trong tâm trí ngươi, và cuối cùng trong thân thể ngươi, trừ khi ngươi giữ vững tư tưởng về chân lý, rằng không có bệnh tật; đó chỉ là vẻ bề ngoài, và thực tại là sức khỏe.

Nhìn vào vẻ bề ngoài của nghèo khó sẽ tạo ra các hình thể tương ứng trong tâm trí ngươi, trừ khi ngươi giữ vững chân lý rằng không có nghèo khó; chỉ có sự dồi dào.

Tư duy về sức khỏe khi bị bao quanh bởi vẻ bề ngoài của bệnh tật, hay tư duy về sự giàu có khi đang giữa những vẻ bề ngoài của nghèo khó, đòi hỏi sức mạnh; nhưng ai rèn luyện được sức mạnh này sẽ trở thành BẬC THẦY TƯ DUY. Người ấy có thể chinh phục vận mệnh; người ấy có thể có được bất cứ thứ gì mình muốn.

Sức mạnh này chỉ có thể đạt được bằng cách nắm bắt sự thật cơ bản đằng sau mọi vẻ bề ngoài; và sự thật ấy là có một Thực Thể Tư Duy duy nhất, từ đó và nhờ đó vạn vật được tạo ra.

Rồi chúng ta phải nắm bắt chân lý rằng mọi tư tưởng được giữ trong thực thể này đều trở thành hình thể, và rằng con người có thể truyền đạt tư tưởng vào nó để khiến chúng khoác lấy hình thể và trở thành những thứ hữu hình.

Khi chúng ta nhận ra điều này, chúng ta sẽ mất đi mọi hoài nghi và sợ hãi, bởi chúng ta biết rằng mình có thể tạo ra điều mình muốn tạo ra; có thể có được điều mình muốn có, và trở thành điều mình muốn trở thành. Bước đầu tiên hướng đến sự giàu có, ngươi phải tin vào ba tuyên bố nền tảng đã được trình bày trước đó trong chương này; và để nhấn mạnh chúng, ta nhắc lại ở đây:

Có một thực thể tư duy mà từ đó vạn vật được tạo ra, và trong trạng thái nguyên thủy của nó, thấm đẫm, xuyên thấu, và lấp đầy mọi khoảng không của vũ trụ.

Một tư tưởng, trong thực thể này, tạo ra thứ được hình dung bởi tư tưởng ấy.

Con người có thể hình thành vạn vật trong tư tưởng, và bằng cách truyền đạt tư tưởng vào thực thể vô hình, có thể khiến thứ mình nghĩ đến được tạo thành.

Ngươi phải gạt bỏ mọi quan niệm khác về vũ trụ ngoài quan niệm nhất nguyên này; và ngươi phải suy ngẫm về nó cho đến khi nó in sâu vào tâm trí, và trở thành tư tưởng thường trực của ngươi. Hãy đọc đi đọc lại những tuyên bố tín điều này; hãy khắc ghi từng chữ vào trí nhớ, và thiền định về chúng cho đến khi ngươi tin chắc những gì chúng nói. Nếu hoài nghi đến với ngươi, hãy gạt nó sang một bên như gạt bỏ tội lỗi. Đừng nghe những lập luận chống lại ý tưởng này; đừng đến nhà thờ hay buổi thuyết giảng nơi một quan niệm trái ngược được dạy hay rao giảng. Đừng đọc tạp chí hay sách dạy một ý tưởng khác; nếu ngươi bị lẫn lộn trong niềm tin, mọi nỗ lực của ngươi sẽ thành vô ích.

Đừng hỏi tại sao những điều này là đúng, cũng đừng suy đoán làm sao chúng có thể đúng; chỉ cần tin tưởng mà tiếp nhận.

Khoa Học Làm Giàu bắt đầu bằng sự chấp nhận tuyệt đối niềm tin này.
