---
chapter: 13
section: null
source: "source/chapters/ch13.md"
status: draft
translated_at: "2026-04-03"
pass: 3
---

# Hành Động Theo Phương Cách Nhất Định

TƯ TƯỞNG là sức mạnh sáng tạo, hay là lực thôi thúc khiến sức mạnh sáng tạo hành động; tư duy theo Phương Cách Nhất Định sẽ mang đến sự giàu có cho ngươi, nhưng ngươi không được chỉ dựa vào tư tưởng mà không chú ý đến hành động cá nhân. Đó chính là tảng đá mà nhiều nhà tư tưởng siêu hình vốn khoa học bị đắm tàu — sự thất bại trong việc kết nối tư tưởng với hành động cá nhân.

Chúng ta chưa đạt đến giai đoạn phát triển, ngay cả giả sử giai đoạn ấy là khả thi, mà con người có thể tạo ra trực tiếp từ Thực Thể Vô Hình mà không cần các quá trình của tự nhiên hay công sức của bàn tay con người; con người không chỉ phải tư duy, mà hành động cá nhân phải bổ sung cho tư tưởng.

Bằng tư tưởng ngươi có thể khiến vàng trong lòng núi bị thôi thúc hướng về phía ngươi; nhưng nó sẽ không tự khai thác, tự tinh luyện, tự đúc thành tiền vàng, và lăn dọc theo đường tìm cách vào túi ngươi.

Dưới sức mạnh thôi thúc của Tinh Thần Tối Cao, công việc của con người sẽ được sắp xếp sao cho có người được dẫn dắt đến khai thác vàng cho ngươi; các giao dịch kinh doanh của người khác sẽ được hướng dẫn sao cho vàng được mang đến phía ngươi, và ngươi phải sắp xếp công việc kinh doanh của mình sao cho có thể tiếp nhận nó khi nó đến. Tư tưởng của ngươi khiến vạn vật, hữu tri và vô tri, làm việc để mang đến cho ngươi điều mình muốn; nhưng hoạt động cá nhân của ngươi phải sao cho ngươi có thể tiếp nhận đúng đắn điều mình muốn khi nó đến. Ngươi không nhận nó như từ thiện, cũng không trộm cắp nó; ngươi phải cho mỗi người nhiều hơn về giá trị sử dụng so với những gì họ cho ngươi về giá trị tiền mặt.

Việc sử dụng tư tưởng một cách khoa học bao gồm hình thành một hình ảnh tâm trí rõ ràng và sắc nét về điều ngươi muốn; giữ vững mục đích đạt được điều mình muốn; và nhận ra với niềm tin biết ơn rằng ngươi đang có được điều mình muốn.

Đừng cố "phóng chiếu" tư tưởng theo cách huyền bí hay thần bí nào đó, với ý nghĩ rằng nó sẽ đi ra ngoài và làm việc thay ngươi; đó là nỗ lực lãng phí, và sẽ làm suy yếu năng lực tư duy tỉnh táo của ngươi.

Tác động của tư tưởng trong việc làm giàu đã được giải thích đầy đủ trong các chương trước; niềm tin và mục đích của ngươi truyền đạt tầm nhìn một cách tích cực vào Thực Thể Vô Hình, thực thể có CÙNG KHAO KHÁT VỀ NHIỀU SỰ SỐNG HƠN GIỐNG NHƯ NGƯƠI; và tầm nhìn này, được tiếp nhận từ ngươi, khởi động mọi lực sáng tạo TRONG VÀ THÔNG QUA CÁC KÊNH HÀNH ĐỘNG THÔNG THƯỜNG CỦA CHÚNG, nhưng hướng về phía ngươi.

Phần việc của ngươi không phải là hướng dẫn hay giám sát quá trình sáng tạo; tất cả những gì ngươi cần làm là duy trì tầm nhìn, giữ vững mục đích, và gìn giữ niềm tin và lòng biết ơn.

Nhưng ngươi phải hành động theo Phương Cách Nhất Định, để có thể chiếm hữu điều thuộc về mình khi nó đến; để có thể đón nhận những thứ trong bức tranh của mình, và đặt chúng vào đúng vị trí khi chúng đến.

Ngươi thực sự có thể thấy sự thật của điều này. Khi vạn vật đến với ngươi, chúng sẽ nằm trong tay người khác, những người sẽ yêu cầu một giá trị tương đương.

Và ngươi chỉ có thể có được điều của mình bằng cách cho người khác điều của họ.

Túi tiền của ngươi sẽ không biến thành chiếc ví thần của Fortunata, luôn đầy tiền mà không cần nỗ lực từ phía ngươi.

Đây là điểm then chốt trong Khoa Học Làm Giàu; ngay tại đây, nơi tư tưởng và hành động cá nhân phải được kết hợp. Có rất nhiều người, có ý thức hay vô thức, khởi động các lực sáng tạo bằng sức mạnh và sự kiên trì của khao khát, nhưng vẫn nghèo vì không chuẩn bị cho việc tiếp nhận điều mình muốn khi nó đến.

Bằng tư tưởng, điều ngươi muốn được mang đến cho ngươi; bằng hành động, ngươi tiếp nhận nó.

Dù hành động của ngươi là gì, rõ ràng ngươi phải hành động NGAY BÂY GIỜ. Ngươi không thể hành động trong quá khứ, và điều cốt yếu cho sự rõ ràng của tầm nhìn tâm trí là ngươi phải gạt quá khứ ra khỏi tâm trí. Ngươi không thể hành động trong tương lai, vì tương lai chưa đến. Và ngươi không thể biết mình sẽ muốn hành động thế nào trong bất kỳ tình huống tương lai nào cho đến khi tình huống ấy xảy ra.

Vì ngươi không ở đúng ngành, hay đúng môi trường bây giờ, đừng nghĩ rằng phải hoãn hành động cho đến khi vào đúng ngành hay đúng môi trường. Và đừng dành thời gian hiện tại để suy tính về đường đi tốt nhất trong những tình huống khẩn cấp có thể xảy ra trong tương lai; hãy tin vào khả năng đối mặt với bất kỳ tình huống khẩn cấp nào khi nó đến.

Nếu ngươi hành động ở hiện tại với tâm trí ở tương lai, hành động hiện tại của ngươi sẽ bị chia đôi tâm trí, và sẽ không hiệu quả.

Hãy dồn toàn bộ tâm trí vào hành động hiện tại.

Đừng truyền đạt xung lực sáng tạo vào Chất Nguyên Thủy, rồi ngồi xuống chờ kết quả; nếu ngươi làm vậy, ngươi sẽ không bao giờ nhận được. Hãy hành động ngay. Không bao giờ có thời điểm nào khác ngoài bây giờ, và sẽ không bao giờ có thời điểm nào khác ngoài bây giờ. Nếu ngươi từng bắt đầu chuẩn bị cho việc tiếp nhận điều mình muốn, thì phải bắt đầu ngay bây giờ.

Và hành động của ngươi, dù là gì, rất có thể phải nằm trong ngành nghề hay công việc hiện tại, và phải hướng đến những con người và vạn vật trong môi trường hiện tại.

Ngươi không thể hành động ở nơi mình không ở; ngươi không thể hành động ở nơi mình đã ở, và ngươi không thể hành động ở nơi mình sẽ ở; ngươi chỉ có thể hành động ở nơi mình đang ở.

Đừng bận tâm liệu công việc hôm qua đã làm tốt hay dở; hãy làm tốt công việc hôm nay.

Đừng cố làm công việc ngày mai hôm nay; sẽ có đủ thời gian để làm khi ngươi đến đó.

Đừng cố, bằng phương tiện huyền bí hay thần bí, tác động lên những người hay vạn vật ngoài tầm với của ngươi.

Đừng chờ đợi sự thay đổi môi trường trước khi hành động; hãy thay đổi môi trường bằng hành động.

Ngươi có thể hành động lên môi trường hiện tại sao cho khiến mình được chuyển đến một môi trường tốt hơn.

Hãy giữ vững với niềm tin và mục đích tầm nhìn về bản thân trong môi trường tốt hơn, nhưng hãy hành động trong môi trường hiện tại với toàn bộ trái tim, toàn bộ sức mạnh, và toàn bộ tâm trí.

Đừng dành thời gian cho mơ mộng viển vông; hãy giữ vững một tầm nhìn duy nhất về điều mình muốn, và hành động NGAY BÂY GIỜ.

Đừng tìm kiếm khắp nơi thứ gì mới để làm, hay hành động lạ lùng, khác thường, hay phi thường nào đó như bước đầu tiên hướng đến sự giàu có. Rất có thể các hành động của ngươi, ít nhất trong một thời gian tới, sẽ là những gì ngươi đã làm suốt thời gian qua; nhưng ngươi phải bắt đầu từ bây giờ thực hiện các hành động ấy theo Phương Cách Nhất Định, cách chắc chắn sẽ khiến ngươi giàu có.

Nếu ngươi đang trong một ngành nào đó, và cảm thấy nó không phải ngành phù hợp, đừng chờ đến khi vào đúng ngành rồi mới bắt đầu hành động.

Đừng cảm thấy nản lòng, hay ngồi xuống than thở vì mình bị đặt sai chỗ. Chưa ai từng bị đặt sai chỗ đến mức không thể tìm được đúng chỗ, và chưa ai từng sa lầy vào sai ngành đến mức không thể chuyển sang đúng ngành.

Hãy giữ tầm nhìn về bản thân trong đúng ngành, với mục đích bước vào đó, và niềm tin rằng ngươi sẽ bước vào, và đang bước vào; nhưng HÃY HÀNH ĐỘNG trong ngành hiện tại. Hãy dùng ngành hiện tại làm phương tiện để có được ngành tốt hơn, và dùng môi trường hiện tại làm phương tiện để bước vào môi trường tốt hơn. Tầm nhìn về đúng ngành, nếu được giữ với niềm tin và mục đích, sẽ khiến Đấng Tối Cao chuyển đúng ngành về phía ngươi; và hành động của ngươi, nếu được thực hiện theo Phương Cách Nhất Định, sẽ khiến ngươi chuyển về phía ngành ấy.

Nếu ngươi là nhân viên hay người làm công, và cảm thấy phải thay đổi vị trí để có được điều mình muốn, đừng "phóng chiếu" tư tưởng ra ngoài không gian và dựa vào nó để tìm cho ngươi công việc khác. Rất có thể nó sẽ thất bại.

Hãy giữ tầm nhìn về bản thân trong công việc mình muốn, trong khi HÀNH ĐỘNG với niềm tin và mục đích trong công việc mình đang có, và ngươi chắc chắn sẽ có được công việc mình muốn.

Tầm nhìn và niềm tin của ngươi sẽ khởi động lực sáng tạo để mang nó về phía ngươi, và hành động của ngươi sẽ khiến các lực trong môi trường hiện tại đưa ngươi đến nơi ngươi muốn. Kết thúc chương này, chúng ta sẽ thêm một tuyên bố nữa vào bản tóm tắt:

Có một thực thể tư duy mà từ đó vạn vật được tạo ra, và trong trạng thái nguyên thủy của nó, thấm đẫm, xuyên thấu, và lấp đầy mọi khoảng không của vũ trụ.

Một tư tưởng, trong thực thể này, tạo ra thứ được hình dung bởi tư tưởng ấy.

Con người có thể hình thành vạn vật trong tư tưởng, và bằng cách truyền đạt tư tưởng vào thực thể vô hình, có thể khiến thứ mình nghĩ đến được tạo thành.

Để làm được điều này, con người phải chuyển từ tâm trí cạnh tranh sang tâm trí sáng tạo; anh ta phải hình thành một bức tranh tâm trí rõ ràng về những thứ mình muốn, và giữ bức tranh này trong tư tưởng với MỤC ĐÍCH cố định để có được điều mình muốn, và NIỀM TIN không lay chuyển rằng mình có được điều mình muốn, đóng kín tâm trí trước mọi thứ có xu hướng lay chuyển mục đích, làm mờ tầm nhìn, hay dập tắt niềm tin.

Để có thể tiếp nhận điều mình muốn khi nó đến, con người phải hành động NGAY BÂY GIỜ với những con người và vạn vật trong môi trường hiện tại.
