---
chapter: 14
section: null
source: "source/chapters/ch14.md"
status: draft
translated_at: "2026-04-03"
pass: 3
---

# Hành Động Hiệu Quả

NGƯƠI phải sử dụng tư tưởng như đã chỉ dẫn trong các chương trước, và bắt đầu làm những gì có thể làm ở nơi mình đang ở; và ngươi phải làm TẤT CẢ những gì có thể làm ở nơi mình đang ở.

Ngươi chỉ có thể tiến lên bằng cách lớn hơn vị trí hiện tại; và không ai lớn hơn vị trí hiện tại nếu để lại bất kỳ công việc nào thuộc về vị trí ấy mà chưa hoàn thành.

Thế giới chỉ tiến bộ nhờ những người lấp đầy vị trí hiện tại của mình hơn mức cần thiết.

Nếu không ai lấp đầy vị trí hiện tại, ngươi có thể thấy rằng mọi thứ tất yếu sẽ thụt lùi. Những ai không lấp đầy vị trí hiện tại là gánh nặng cho xã hội, chính quyền, thương mại, và công nghiệp; họ phải được người khác gánh vác với chi phí lớn. Sự tiến bộ của thế giới chỉ bị cản trở bởi những ai không lấp đầy vị trí họ đang giữ; họ thuộc về một thời đại trước và một tầng bậc hay bình diện sống thấp hơn, và xu hướng của họ là thoái hóa. Không xã hội nào có thể tiến bộ nếu mỗi người đều nhỏ hơn vị trí của mình; tiến hóa xã hội được hướng dẫn bởi quy luật tiến hóa thể chất và tinh thần. Trong thế giới động vật, tiến hóa được gây ra bởi sự dư thừa sự sống.

Khi một sinh vật có nhiều sự sống hơn mức có thể biểu đạt trong các chức năng của bình diện hiện tại, nó phát triển các cơ quan của bình diện cao hơn, và một loài mới được khai sinh.

Sẽ không bao giờ có loài mới nếu không có những sinh vật lấp đầy vị trí của mình hơn mức cần thiết. Quy luật đối với ngươi cũng hoàn toàn như vậy; sự giàu có của ngươi phụ thuộc vào việc ngươi áp dụng nguyên lý này vào công việc của mình.

Mỗi ngày hoặc là một ngày thành công hoặc là một ngày thất bại; và chính những ngày thành công mang đến cho ngươi điều mình muốn. Nếu mỗi ngày đều là thất bại, ngươi không bao giờ có thể giàu có; trong khi nếu mỗi ngày đều là thành công, ngươi không thể không giàu có.

Nếu có điều gì có thể làm được hôm nay mà ngươi không làm, ngươi đã thất bại trong chừng mực điều ấy liên quan; và hậu quả có thể tai hại hơn ngươi tưởng tượng.

Ngươi không thể thấy trước kết quả của dù là hành vi tầm thường nhất; ngươi không biết sự vận hành của tất cả các lực đã được khởi động vì ngươi. Nhiều thứ có thể phụ thuộc vào việc ngươi làm một hành vi đơn giản nào đó; nó có thể chính là thứ mở cánh cửa cơ hội dẫn đến những khả năng rất lớn. Ngươi không bao giờ có thể biết tất cả các tổ hợp mà Trí Tuệ Tối Cao đang sắp xếp cho ngươi trong thế giới vạn vật và các sự vụ con người; sự xao lãng hay thất bại trong việc làm một điều nhỏ có thể gây ra sự chậm trễ lâu dài trong việc đạt được điều mình muốn.

Hãy làm, mỗi ngày, TẤT CẢ những gì có thể làm trong ngày ấy.

Tuy nhiên, có một giới hạn hay điều kiện mà ngươi phải tính đến.

Ngươi không được làm việc quá sức, cũng không lao vào công việc một cách mù quáng trong nỗ lực làm nhiều nhất có thể trong thời gian ngắn nhất có thể.

Ngươi không được cố làm công việc ngày mai hôm nay, cũng không làm công việc cả tuần trong một ngày.

Thực sự không phải số lượng việc ngươi làm, mà HIỆU QUẢ của mỗi hành động riêng lẻ mới là điều quan trọng.

Mỗi hành vi, tự nó, hoặc là một thành công hoặc là một thất bại.

Mỗi hành vi, tự nó, hoặc là hiệu quả hoặc là thiếu hiệu quả.

Mỗi hành vi thiếu hiệu quả là một thất bại, và nếu ngươi dành cả đời làm những hành vi thiếu hiệu quả, toàn bộ cuộc đời ngươi sẽ là một thất bại.

Ngươi càng làm nhiều việc, càng tệ cho ngươi, nếu tất cả các hành vi đều thiếu hiệu quả.

Mặt khác, mỗi hành vi hiệu quả tự nó là một thành công, và nếu mỗi hành vi trong cuộc đời ngươi đều hiệu quả, toàn bộ cuộc đời ngươi PHẢI là một thành công.

Nguyên nhân thất bại là làm quá nhiều thứ một cách thiếu hiệu quả, và không làm đủ thứ một cách hiệu quả.

Ngươi sẽ thấy rằng đó là một mệnh đề hiển nhiên rằng nếu ngươi không làm bất kỳ hành vi thiếu hiệu quả nào, và nếu ngươi làm đủ số lượng hành vi hiệu quả, ngươi sẽ trở nên giàu có. Nếu bây giờ, ngươi có thể biến mỗi hành vi thành một hành vi hiệu quả, ngươi lại thấy rằng việc đạt được sự giàu có được quy giản thành một khoa học chính xác, giống như toán học.

Vấn đề do đó xoay quanh câu hỏi liệu ngươi có thể biến mỗi hành vi riêng lẻ thành một thành công tự nó hay không. Và điều này ngươi chắc chắn có thể làm được.

Ngươi có thể biến mỗi hành vi thành thành công, bởi TOÀN BỘ Sức Mạnh đang làm việc cùng ngươi; và TOÀN BỘ Sức Mạnh không thể thất bại.

Sức Mạnh phục vụ ngươi; và để biến mỗi hành vi thành hiệu quả, ngươi chỉ cần đặt sức mạnh vào nó.

Mỗi hành động hoặc mạnh hoặc yếu; và khi mỗi hành động đều mạnh, ngươi đang hành động theo Phương Cách Nhất Định sẽ khiến ngươi giàu có.

Mỗi hành vi có thể được làm cho mạnh mẽ và hiệu quả bằng cách giữ vững tầm nhìn khi ngươi đang thực hiện nó, và đặt toàn bộ sức mạnh của NIỀM TIN và MỤC ĐÍCH vào nó.

Chính ở điểm này mà những người tách rời sức mạnh tinh thần khỏi hành động cá nhân bị thất bại. Họ sử dụng sức mạnh tâm trí ở một nơi và một lúc, và hành động ở một nơi khác và lúc khác. Vì vậy hành vi của họ tự nó không thành công; quá nhiều hành vi thiếu hiệu quả. Nhưng nếu TOÀN BỘ Sức Mạnh đi vào mỗi hành vi, dù tầm thường đến đâu, mỗi hành vi sẽ là thành công tự nó; và theo bản chất của vạn vật, mỗi thành công mở đường cho những thành công khác, sự tiến bộ của ngươi hướng đến điều mình muốn, và sự tiến bộ của điều mình muốn hướng đến ngươi, sẽ ngày càng nhanh chóng.

Hãy nhớ rằng hành động thành công có tính tích lũy trong kết quả. Vì khao khát về nhiều sự sống hơn vốn nằm trong vạn vật, khi một người bắt đầu tiến về phía cuộc sống lớn hơn, nhiều thứ hơn gắn bó với anh ta, và ảnh hưởng của khao khát anh ta được nhân lên.

Hãy làm, mỗi ngày, tất cả những gì ngươi có thể làm trong ngày ấy, và làm mỗi hành vi một cách hiệu quả.

Khi ta nói rằng ngươi phải giữ vững tầm nhìn trong khi thực hiện mỗi hành vi, dù tầm thường hay bình thường, ta không có ý nói rằng cần phải luôn nhìn thấy tầm nhìn rõ ràng đến từng chi tiết nhỏ nhất. Nên dành thời gian rảnh để dùng trí tưởng tượng về các chi tiết của tầm nhìn, và suy ngẫm về chúng cho đến khi chúng in sâu vào trí nhớ. Nếu ngươi muốn kết quả nhanh chóng, hãy dành thực tế toàn bộ thời gian rảnh cho việc thực hành này.

Bằng sự suy ngẫm liên tục, ngươi sẽ có được bức tranh về điều mình muốn, đến từng chi tiết nhỏ nhất, in sâu vào tâm trí đến mức, và được chuyển giao hoàn toàn vào tâm trí của Thực Thể Vô Hình, đến nỗi trong giờ làm việc ngươi chỉ cần nghĩ đến bức tranh để kích thích niềm tin và mục đích, và khiến nỗ lực tốt nhất được bỏ ra. Hãy suy ngẫm bức tranh trong giờ rảnh cho đến khi ý thức của ngươi đầy tràn nó đến mức ngươi có thể nắm bắt nó ngay lập tức. Ngươi sẽ trở nên say mê với những lời hứa tươi sáng của nó đến nỗi chỉ cần nghĩ đến nó cũng gợi lên những năng lượng mạnh mẽ nhất của toàn bộ con người ngươi.

Hãy để chúng ta lặp lại bản tóm tắt một lần nữa, và bằng cách thay đổi đôi chút các tuyên bố kết luận, đưa nó đến điểm chúng ta đã đạt đến.

Có một thực thể tư duy mà từ đó vạn vật được tạo ra, và trong trạng thái nguyên thủy của nó, thấm đẫm, xuyên thấu, và lấp đầy mọi khoảng không của vũ trụ.

Một tư tưởng, trong thực thể này, tạo ra thứ được hình dung bởi tư tưởng ấy.

Con người có thể hình thành vạn vật trong tư tưởng, và bằng cách truyền đạt tư tưởng vào thực thể vô hình, có thể khiến thứ mình nghĩ đến được tạo thành.

Để làm được điều này, con người phải chuyển từ tâm trí cạnh tranh sang tâm trí sáng tạo; anh ta phải hình thành một bức tranh tâm trí rõ ràng về những thứ mình muốn, và làm, với niềm tin và mục đích, tất cả những gì có thể làm mỗi ngày, làm mỗi việc riêng lẻ một cách hiệu quả.
