---
chapter: 15
section: null
source: "source/chapters/ch15.md"
status: draft
translated_at: "2026-04-03"
pass: 3
---

# Bước Vào Đúng Nghề Nghiệp

THÀNH CÔNG trong bất kỳ ngành nghề cụ thể nào, phụ thuộc một phần vào việc ngươi sở hữu ở trạng thái phát triển tốt các năng lực cần thiết cho ngành ấy.

Không có năng khiếu âm nhạc tốt thì không ai có thể thành công với tư cách giáo viên dạy nhạc; không có năng lực cơ khí phát triển tốt thì không ai có thể đạt thành công lớn trong bất kỳ ngành cơ khí nào; không có sự khéo léo ứng xử và năng lực thương mại thì không ai có thể thành công trong kinh doanh buôn bán. Nhưng sở hữu ở trạng thái phát triển tốt các năng lực cần thiết cho nghề nghiệp của ngươi không đảm bảo sẽ giàu có. Có những nhạc sĩ tài năng xuất chúng mà vẫn nghèo; có những thợ rèn, thợ mộc, vân vân với khả năng cơ khí tuyệt vời mà không giàu lên; và có những thương nhân với năng lực giao tiếp tốt mà vẫn thất bại.

Các năng lực khác nhau là công cụ; điều cốt yếu là phải có công cụ tốt, nhưng cũng cốt yếu là công cụ phải được sử dụng đúng Cách. Một người có thể cầm cưa sắc, thước vuông, bào tốt, vân vân, và đóng một món đồ nội thất đẹp; người khác có thể cầm cùng những công cụ ấy và bắt tay vào làm lại món đồ, nhưng sản phẩm sẽ là thứ vá víu tệ hại. Anh ta không biết cách sử dụng công cụ tốt theo cách thành công.

Các năng lực khác nhau của tâm trí ngươi là những công cụ mà ngươi phải dùng để làm công việc sẽ khiến ngươi giàu có; ngươi sẽ dễ thành công hơn nếu bước vào ngành mà ngươi được trang bị tốt về công cụ tâm trí.

Nói chung, ngươi sẽ làm tốt nhất trong ngành sử dụng những năng lực mạnh nhất của ngươi; ngành mà ngươi tự nhiên "phù hợp nhất." Nhưng cũng có những giới hạn cho tuyên bố này. Không ai nên coi nghề nghiệp của mình là bất di bất dịch bởi những xu hướng bẩm sinh.

Ngươi có thể giàu có trong BẤT KỲ ngành nào, bởi nếu ngươi không có đúng tài năng, ngươi có thể phát triển tài năng ấy; điều đó chỉ có nghĩa là ngươi sẽ phải rèn giũa công cụ trong khi tiến bước, thay vì giới hạn mình vào những công cụ bẩm sinh. Sẽ DỄ DÀNG HƠN cho ngươi thành công trong nghề mà ngươi đã có sẵn tài năng phát triển tốt; nhưng ngươi CÓ THỂ thành công trong bất kỳ nghề nào, bởi ngươi có thể phát triển bất kỳ tài năng sơ khai nào, và không có tài năng nào mà ngươi không có ít nhất mầm mống.

Trên thực tế, ngươi sẽ giàu có dễ dàng nhất nếu làm điều mình giỏi nhất; nhưng ngươi sẽ giàu có thỏa mãn nhất nếu làm điều mình MUỐN làm.

Làm điều mình muốn làm là sống; và không có sự thỏa mãn thực sự trong cuộc sống nếu chúng ta bị buộc phải mãi mãi làm điều mình không thích, và không bao giờ được làm điều mình muốn. Và chắc chắn rằng ngươi có thể làm điều mình muốn; khao khát làm điều ấy chính là bằng chứng rằng ngươi có trong mình sức mạnh để làm được.

Khao khát là biểu hiện của sức mạnh.

Khao khát chơi nhạc là sức mạnh có thể chơi nhạc đang tìm cách biểu đạt và phát triển; khao khát phát minh thiết bị cơ khí là tài năng cơ khí đang tìm cách biểu đạt và phát triển.

Ở đâu không có sức mạnh, dù phát triển hay chưa phát triển, để làm một điều gì, ở đó không bao giờ có khao khát làm điều ấy; và ở đâu có khao khát mãnh liệt làm một điều gì, đó là bằng chứng chắc chắn rằng sức mạnh để làm điều ấy rất mạnh, và chỉ cần được phát triển và áp dụng đúng Cách.

Mọi thứ khác ngang nhau, tốt nhất nên chọn ngành mà ngươi có tài năng phát triển tốt nhất; nhưng nếu ngươi có khao khát mãnh liệt tham gia bất kỳ lĩnh vực công việc cụ thể nào, ngươi nên chọn công việc ấy làm mục tiêu cuối cùng mình hướng tới.

Ngươi có thể làm điều mình muốn, và đó là quyền và đặc ân của ngươi để theo đuổi ngành nghề hay công việc sẽ phù hợp và dễ chịu nhất.

Ngươi không bị buộc phải làm điều mình không thích, và không nên làm trừ khi đó là phương tiện để dẫn ngươi đến việc làm điều mình muốn.

Nếu có những sai lầm trong quá khứ mà hậu quả đã đặt ngươi vào ngành hay môi trường không mong muốn, ngươi có thể bị buộc phải làm điều mình không thích trong một thời gian; nhưng ngươi có thể biến việc làm ấy thành dễ chịu bằng cách biết rằng nó đang tạo điều kiện cho ngươi tiến đến việc làm điều mình muốn.

Nếu ngươi cảm thấy mình không ở đúng nghề, đừng hành động quá vội vàng trong việc cố chuyển sang nghề khác. Cách tốt nhất, nói chung, để thay đổi ngành hay môi trường là thông qua sự tăng trưởng.

Đừng sợ thay đổi đột ngột và triệt để nếu cơ hội được trao, và nếu ngươi cảm thấy sau khi cân nhắc kỹ rằng đó là cơ hội đúng; nhưng đừng bao giờ hành động đột ngột hay triệt để khi ngươi đang nghi ngờ về sự khôn ngoan của việc đó.

Không bao giờ có sự vội vàng trên bình diện sáng tạo; và không thiếu cơ hội.

Khi ngươi thoát khỏi tâm trí cạnh tranh, ngươi sẽ hiểu rằng mình không bao giờ cần hành động vội vã. Không ai khác sẽ nhanh chân hơn ngươi trong điều mình muốn làm; có đủ cho tất cả. Nếu một chỗ bị chiếm, một chỗ khác tốt hơn sẽ mở ra cho ngươi xa hơn một chút; có đủ thời gian. Khi ngươi nghi ngờ, hãy chờ. Hãy quay về suy ngẫm tầm nhìn, và gia tăng niềm tin và mục đích; và trên hết, trong những lúc nghi ngờ và do dự, hãy vun đắp lòng biết ơn.

Một hai ngày dành cho suy ngẫm tầm nhìn về điều mình muốn, và trong sự tạ ơn chân thành rằng mình đang nhận được nó, sẽ đưa tâm trí ngươi vào mối quan hệ gần gũi với Đấng Tối Cao đến mức ngươi sẽ không mắc sai lầm khi hành động.

Có một tâm trí biết tất cả những gì cần biết; và ngươi có thể đến gần sự hợp nhất với tâm trí này bằng niềm tin và mục đích tiến lên trong cuộc sống, nếu ngươi có lòng biết ơn sâu sắc.

Sai lầm đến từ việc hành động vội vàng, hay hành động trong sợ hãi hoặc nghi ngờ, hay quên lãng Động Lực Đúng Đắn, đó là nhiều sự sống hơn cho tất cả, và ít hơn cho không ai.

Khi ngươi tiến theo Phương Cách Nhất Định, cơ hội sẽ đến với ngươi ngày càng nhiều; và ngươi sẽ cần rất vững vàng trong niềm tin và mục đích, và giữ giao tiếp gần gũi với Tâm Trí Vạn Hữu bằng lòng biết ơn tôn kính.

Hãy làm tất cả những gì ngươi có thể làm một cách hoàn hảo mỗi ngày, nhưng hãy làm mà không vội vàng, lo lắng, hay sợ hãi. Hãy đi nhanh nhất có thể, nhưng đừng bao giờ hấp tấp.

Hãy nhớ rằng khoảnh khắc ngươi bắt đầu hấp tấp, ngươi ngừng là người sáng tạo và trở thành kẻ cạnh tranh; ngươi rơi trở lại bình diện cũ.

Mỗi khi ngươi thấy mình đang hấp tấp, hãy dừng lại; tập trung sự chú ý vào hình ảnh tâm trí về điều mình muốn, và bắt đầu tạ ơn rằng mình đang nhận được nó. Việc thực hành LÒNG BIẾT ƠN sẽ không bao giờ thất bại trong việc củng cố niềm tin và làm mới mục đích của ngươi.
