---
chapter: 16
section: null
source: "source/chapters/ch16.md"
status: draft
translated_at: "2026-04-03"
pass: 3
---

# Ấn Tượng Về Sự Gia Tăng

DÙ ngươi có thay đổi nghề nghiệp hay không, hành động hiện tại của ngươi phải là những hành động thuộc về ngành mà ngươi đang làm.

Ngươi có thể bước vào ngành mình muốn bằng cách sử dụng một cách xây dựng ngành mà ngươi đã thiết lập; bằng cách thực hiện công việc hàng ngày theo Phương Cách Nhất Định.

Và trong chừng mực công việc của ngươi liên quan đến giao dịch với người khác, dù trực tiếp hay qua thư từ, tư tưởng then chốt của mọi nỗ lực phải là truyền đạt vào tâm trí họ ấn tượng về sự gia tăng.

Sự gia tăng là điều mà mọi người đàn ông và phụ nữ đều đang tìm kiếm; đó là sự thôi thúc của Trí Tuệ Vô Hình bên trong họ, tìm kiếm sự biểu đạt đầy đủ hơn.

Khao khát gia tăng vốn nằm trong mọi thứ trong tự nhiên; đó là xung lực cơ bản của vũ trụ. Mọi hoạt động của con người đều dựa trên khao khát gia tăng; con người tìm kiếm thêm thức ăn, thêm quần áo, nơi ở tốt hơn, thêm xa xỉ, thêm vẻ đẹp, thêm tri thức, thêm khoái lạc — gia tăng trong điều gì đó, nhiều sự sống hơn.

Mọi sinh linh đều chịu sự thôi thúc tiến bộ liên tục này; nơi sự gia tăng sự sống ngừng lại, sự tan rã và cái chết lập tức ập đến.

Con người bản năng biết điều này, và vì thế mãi mãi tìm kiếm thêm. Quy luật gia tăng vĩnh cửu này được Jesus trình bày trong dụ ngôn các ta-lâng; chỉ những ai kiếm thêm mới giữ được; kẻ không có thì ngay cả điều hắn có cũng bị lấy đi.

Khao khát bình thường về gia tăng tài sản không phải là điều xấu xa hay đáng chê trách; nó đơn giản là khao khát về cuộc sống dồi dào hơn; nó là khát vọng.

Và bởi đó là bản năng sâu thẳm nhất của bản chất họ, mọi người đều bị thu hút bởi ai có thể cho họ thêm phương tiện sống.

Khi theo Phương Cách Nhất Định như đã mô tả trong các trang trước, ngươi đang nhận được sự gia tăng liên tục cho bản thân, và ngươi đang trao nó cho tất cả những ai ngươi giao dịch.

Ngươi là một trung tâm sáng tạo, từ đó sự gia tăng được tỏa ra cho tất cả.

Hãy chắc chắn về điều này, và truyền đạt sự chắc chắn ấy đến mọi người đàn ông, phụ nữ, và trẻ em mà ngươi tiếp xúc. Dù giao dịch nhỏ đến đâu, thậm chí chỉ là bán một que kẹo cho đứa trẻ, hãy đặt vào đó tư tưởng về sự gia tăng, và đảm bảo rằng khách hàng được ấn tượng bởi tư tưởng ấy.

Hãy truyền đạt ấn tượng về sự tiến bộ trong mọi việc ngươi làm, sao cho mọi người đều nhận được ấn tượng rằng ngươi là Người Đang Tiến Lên, và rằng ngươi đưa mọi người giao dịch cùng ngươi tiến lên. Ngay cả với những người ngươi gặp trong giao tiếp xã hội, không liên quan gì đến kinh doanh, và không cố bán cho họ thứ gì, cũng hãy trao tư tưởng về sự gia tăng.

Ngươi có thể truyền đạt ấn tượng này bằng cách giữ niềm tin không lay chuyển rằng chính ngươi đang trên Con Đường Gia Tăng; và để niềm tin ấy truyền cảm hứng, lấp đầy, và thấm đẫm mọi hành động.

Hãy làm mọi thứ với niềm tin vững chắc rằng ngươi là một nhân cách đang tiến lên, và rằng ngươi đang mang sự tiến bộ đến cho mọi người.

Hãy cảm nhận rằng ngươi đang giàu lên, và rằng khi làm vậy ngươi đang khiến người khác giàu lên, và ban phát lợi ích cho tất cả.

Đừng khoe khoang hay khoác lác về thành công, hay nói về nó một cách không cần thiết; niềm tin đích thực không bao giờ khoe khoang.

Ở đâu ngươi thấy người khoe khoang, ở đó ngươi thấy người trong thâm tâm đang nghi ngờ và sợ hãi. Chỉ cần cảm nhận niềm tin, và để nó phát huy trong mọi giao dịch; hãy để mọi hành vi, giọng nói và ánh mắt biểu đạt sự đảm bảo thầm lặng rằng ngươi đang giàu lên; rằng ngươi đã giàu có. Lời nói sẽ không cần thiết để truyền đạt cảm giác này cho người khác; họ sẽ cảm nhận cảm giác gia tăng khi ở bên ngươi, và sẽ bị thu hút trở lại.

Ngươi phải gây ấn tượng lên người khác sao cho họ cảm thấy rằng khi kết giao với ngươi, họ sẽ nhận được sự gia tăng cho bản thân. Hãy chắc chắn rằng ngươi cho họ giá trị sử dụng lớn hơn giá trị tiền mặt ngươi lấy từ họ.

Hãy tự hào một cách chân thành khi làm điều này, và để mọi người biết; và ngươi sẽ không thiếu khách hàng. Người ta sẽ đến nơi họ được ban cho sự gia tăng; và Đấng Tối Cao, Đấng khao khát sự gia tăng trong tất cả, và biết tất cả, sẽ đưa đến ngươi những người đàn ông và phụ nữ chưa bao giờ nghe nói về ngươi. Công việc kinh doanh sẽ phát triển nhanh chóng, và ngươi sẽ ngạc nhiên trước những lợi ích bất ngờ đến với mình. Ngươi sẽ có thể từng ngày tạo ra những tổ hợp lớn hơn, đảm bảo những lợi thế lớn hơn, và tiến vào một nghề nghiệp phù hợp hơn nếu muốn.

Nhưng khi làm tất cả những điều này, ngươi không bao giờ được đánh mất tầm nhìn về điều mình muốn, hay niềm tin và mục đích để đạt được điều mình muốn.

Hãy để ta đưa ra thêm một lời cảnh báo về động cơ.

Hãy coi chừng sự cám dỗ ngấm ngầm của việc tìm kiếm quyền lực trên người khác.

Không gì dễ chịu với tâm trí chưa được rèn giũa hay phát triển nửa chừng bằng việc thực thi quyền lực hay sự thống trị lên người khác. Khao khát thống trị vì sự thỏa mãn ích kỷ đã là lời nguyền của thế giới. Suốt vô số thời đại, các vua chúa và lãnh chúa đã nhuộm đỏ trái đất bằng máu trong các trận chiến mở rộng lãnh thổ; không phải để tìm kiếm thêm sự sống cho tất cả, mà để giành thêm quyền lực cho bản thân.

Ngày nay, động lực chính trong thế giới kinh doanh và công nghiệp cũng như vậy; người ta tập hợp đội quân đồng đô la, và tàn phá cuộc sống và trái tim hàng triệu người trong cùng cuộc giành giật điên cuồng cho quyền lực trên người khác. Các ông vua thương mại, giống như các ông vua chính trị, được thúc đẩy bởi sự thèm khát quyền lực.

Jesus nhìn thấy trong khao khát thống trị này xung lực thúc đẩy cái thế giới xấu xa mà Ngài tìm cách lật đổ. Hãy đọc chương hai mươi ba của sách Matthew, và xem Ngài mô tả sự thèm khát của các Pharisee được gọi là "Thầy," ngồi ở chỗ cao, thống trị người khác, và chất gánh nặng lên lưng những kẻ kém may mắn hơn; và hãy chú ý Ngài so sánh sự thèm khát thống trị này với sự tìm kiếm huynh đệ về Lợi Ích Chung mà Ngài kêu gọi các môn đồ.

Hãy coi chừng sự cám dỗ tìm kiếm quyền uy, trở thành "bậc thầy," được coi là kẻ đứng trên đám đông, gây ấn tượng lên người khác bằng sự phô trương xa hoa, vân vân.

Tâm trí tìm kiếm sự thống trị người khác là tâm trí cạnh tranh; và tâm trí cạnh tranh không phải tâm trí sáng tạo. Để làm chủ môi trường và vận mệnh của mình, hoàn toàn không cần thiết phải cai trị đồng loại và thực vậy, khi ngươi sa vào cuộc tranh giành của thế giới cho những vị trí cao, ngươi bắt đầu bị chinh phục bởi số phận và hoàn cảnh, và việc làm giàu trở thành vấn đề may rủi và đầu cơ.

Hãy coi chừng tâm trí cạnh tranh!! Không tuyên bố nào về nguyên tắc hành động sáng tạo có thể được phát biểu hay hơn lời tuyên bố ưa thích của cố "Golden Rule" Jones ở Toledo: "Điều ta muốn cho bản thân, ta muốn cho tất cả mọi người."
