---
chapter: 17
section: null
source: "source/chapters/ch17.md"
status: draft
translated_at: "2026-04-03"
pass: 3
---

# Người Tiến Về Phía Trước

NHỮNG gì ta đã nói trong chương trước cũng áp dụng cho người hành nghề chuyên môn và người làm công ăn lương, cũng như cho người kinh doanh buôn bán.

Dù ngươi là bác sĩ, giáo viên, hay giáo sĩ, nếu ngươi có thể gia tăng sự sống cho người khác và khiến họ nhận ra điều đó, họ sẽ bị thu hút đến ngươi, và ngươi sẽ giàu có. Vị bác sĩ giữ tầm nhìn về bản thân như một người chữa bệnh vĩ đại và thành công, và làm việc hướng đến sự hiện thực hóa trọn vẹn tầm nhìn ấy với niềm tin và mục đích, như đã mô tả trong các chương trước, sẽ tiến đến gần Nguồn Sống đến mức anh ta sẽ thành công phi thường; bệnh nhân sẽ đổ đến tìm anh ta từng đoàn.

Không ai có cơ hội lớn hơn để áp dụng lời dạy của cuốn sách này bằng người hành nghề y; không quan trọng anh ta thuộc trường phái nào trong các trường phái khác nhau, bởi nguyên lý chữa lành là chung cho tất cả, và có thể được mọi người tiếp cận như nhau. Người Tiến Về Phía Trước trong y khoa, người giữ vững hình ảnh tâm trí rõ ràng về bản thân thành công, và tuân theo các quy luật niềm tin, mục đích, và lòng biết ơn, sẽ chữa lành mọi ca bệnh có thể chữa được mà anh ta đảm nhận, bất kể anh ta sử dụng phương thuốc gì.

Trong lĩnh vực tôn giáo, thế giới đang kêu gào tìm kiếm vị giáo sĩ có thể dạy cho thính giả khoa học đích thực về cuộc sống dồi dào. Ai nắm vững chi tiết của Khoa Học Làm Giàu, cùng với các khoa học liên quan về sức khỏe, về sự vĩ đại, và về chinh phục tình yêu, và dạy những chi tiết ấy từ bục giảng, sẽ không bao giờ thiếu tín đồ. Đây là phúc âm mà thế giới cần; nó sẽ gia tăng sự sống, và con người sẽ vui lòng lắng nghe, và sẽ hào phóng ủng hộ người mang nó đến cho họ.

Điều cần thiết bây giờ là sự chứng minh về khoa học sống từ bục giảng. Chúng ta cần những nhà thuyết giảng không chỉ có thể nói cho chúng ta cách làm, mà qua chính con người mình chỉ cho chúng ta cách làm. Chúng ta cần nhà thuyết giảng tự mình giàu có, khỏe mạnh, vĩ đại, và được yêu mến, để dạy chúng ta cách đạt đến những điều ấy; và khi người ấy đến, người ấy sẽ tìm thấy đoàn tín đồ đông đảo và trung thành.

Điều tương tự cũng đúng với giáo viên có thể truyền cảm hứng cho trẻ em bằng niềm tin và mục đích của cuộc sống đang tiến lên. Người ấy sẽ không bao giờ "thất nghiệp." Và bất kỳ giáo viên nào có niềm tin và mục đích này đều có thể trao nó cho học trò; anh ta không thể không trao nếu nó là một phần cuộc sống và thực hành của chính mình.

Điều đúng với giáo viên, nhà thuyết giảng, và bác sĩ cũng đúng với luật sư, nha sĩ, nhà bất động sản, đại lý bảo hiểm — với tất cả mọi người.

Sự kết hợp hành động tâm trí và cá nhân mà ta đã mô tả là không thể sai; nó không thể thất bại. Mọi người đàn ông và phụ nữ tuân theo các chỉ dẫn này một cách kiên định, bền bỉ, và đúng từng chữ, sẽ giàu có. Quy luật Gia Tăng Sự Sống chắc chắn về mặt toán học trong vận hành như quy luật hấp dẫn; làm giàu là một khoa học chính xác.

Người làm công ăn lương sẽ thấy điều này đúng với trường hợp của mình cũng như với bất kỳ trường hợp nào đã đề cập. Đừng cảm thấy rằng ngươi không có cơ hội giàu có vì đang làm việc ở nơi không có cơ hội thăng tiến rõ ràng, nơi lương thấp và chi phí sinh hoạt cao. Hãy hình thành tầm nhìn tâm trí rõ ràng về điều mình muốn, và bắt đầu hành động với niềm tin và mục đích.

Hãy làm tất cả công việc có thể, mỗi ngày, và làm mỗi phần việc theo cách hoàn toàn thành công; hãy đặt sức mạnh của thành công, và mục đích giàu có, vào mọi thứ ngươi làm.

Nhưng đừng làm điều này chỉ với ý nghĩ lấy lòng ông chủ, với hy vọng rằng ông ta, hay những người trên ngươi, sẽ thấy công việc tốt của ngươi và thăng chức cho ngươi; không chắc họ sẽ làm vậy.

Người chỉ là nhân viên "tốt," lấp đầy vị trí mình hết khả năng, và hài lòng với điều đó, thì có giá trị với ông chủ; và việc thăng chức không nằm trong lợi ích của ông chủ; anh ta đáng giá hơn ở nguyên vị trí.

Để đạt được sự thăng tiến, cần thêm điều gì đó ngoài việc quá lớn cho vị trí hiện tại.

Người chắc chắn sẽ thăng tiến là người quá lớn cho vị trí mình, và có một ý niệm rõ ràng về điều mình muốn trở thành; người biết mình có thể trở thành điều mình muốn, và quyết tâm TRỞ THÀNH điều mình muốn.

Đừng cố lấp đầy vị trí hiện tại hơn mức cần thiết chỉ để làm hài lòng ông chủ; hãy làm vậy với ý nghĩ nâng cao bản thân. Hãy giữ niềm tin và mục đích gia tăng trong giờ làm việc, sau giờ làm, và trước giờ làm. Hãy giữ nó theo cách mà mọi người tiếp xúc với ngươi, dù là quản đốc, đồng nghiệp, hay bạn bè xã hội, đều cảm nhận được sức mạnh mục đích tỏa ra từ ngươi; sao cho mọi người đều nhận được cảm giác tiến bộ và gia tăng từ ngươi. Mọi người sẽ bị thu hút đến ngươi, và nếu không có khả năng thăng tiến trong công việc hiện tại, ngươi sẽ sớm thấy cơ hội nhận một công việc khác.

Có một Sức Mạnh không bao giờ thất bại trong việc trao cơ hội cho Người Tiến Về Phía Trước đang hành động tuân theo quy luật.

Thượng Đế không thể không giúp ngươi, nếu ngươi hành động theo Phương Cách Nhất Định; Ngài phải làm vậy để giúp chính Mình.

Không có gì trong hoàn cảnh của ngươi hay trong tình hình công nghiệp có thể kìm ngươi lại. Nếu ngươi không thể giàu có khi làm việc cho công ty thép, ngươi có thể giàu có trên mảnh đất mười mẫu; và nếu ngươi bắt đầu hành động theo Phương Cách Nhất Định, ngươi chắc chắn sẽ thoát khỏi "nanh vuốt" của công ty thép và đến được trang trại hay bất cứ nơi nào khác ngươi muốn.

Nếu vài ngàn nhân viên bắt đầu theo Phương Cách Nhất Định, công ty thép sẽ sớm lâm vào tình cảnh khó khăn; nó sẽ phải cho công nhân nhiều cơ hội hơn, hoặc đóng cửa. Không ai bắt buộc phải làm việc cho một tập đoàn; các tập đoàn chỉ có thể giữ người lao động trong điều kiện được gọi là tuyệt vọng chừng nào vẫn còn những người quá ngu dốt để biết về Khoa Học Làm Giàu, hoặc quá lười biếng trí tuệ để thực hành nó.

Hãy bắt đầu cách tư duy và hành động này, và niềm tin và mục đích sẽ khiến ngươi nhanh chóng nhận ra bất kỳ cơ hội nào để cải thiện tình trạng.

Những cơ hội như vậy sẽ nhanh chóng đến, bởi Đấng Tối Cao, hoạt động trong Tất Cả, và hoạt động vì ngươi, sẽ đặt chúng trước mặt ngươi.

Đừng chờ đợi cơ hội để trở thành tất cả những gì ngươi muốn; khi cơ hội để trở thành nhiều hơn hiện tại xuất hiện và ngươi cảm thấy bị thôi thúc hướng về nó, hãy nắm lấy. Đó sẽ là bước đầu tiên dẫn đến cơ hội lớn hơn.

Trong vũ trụ này không có thứ gì gọi là thiếu cơ hội cho người đang sống cuộc sống tiến lên.

Nó vốn nằm trong cấu trúc của vũ trụ rằng vạn vật đều vì anh ta và cùng nhau hoạt động cho lợi ích của anh ta; và anh ta chắc chắn phải giàu có nếu hành động và tư duy theo Phương Cách Nhất Định. Vì vậy hãy để người làm công ăn lương nghiên cứu cuốn sách này thật cẩn thận, và tự tin bước vào con đường hành động mà nó chỉ định; nó sẽ không thất bại.
