---
chapter: 18
section: null
source: "source/chapters/ch18.md"
status: draft
translated_at: "2026-04-03"
pass: 3
---

# Một Số Lưu Ý Và Nhận Xét Kết Luận

NHIỀU người sẽ chế nhạo ý tưởng rằng có một khoa học chính xác về làm giàu; giữ ấn tượng rằng nguồn cung tài sản bị giới hạn, họ sẽ khăng khăng rằng các thể chế xã hội và chính quyền phải được thay đổi trước khi dù chỉ một số đáng kể người có thể đạt được sự sung túc.

Nhưng điều này không đúng.

Đúng là các chính quyền hiện tại giữ đại chúng trong nghèo khó, nhưng đó là vì đại chúng không tư duy và hành động theo Phương Cách Nhất Định.

Nếu đại chúng bắt đầu tiến về phía trước như cuốn sách này gợi ý, không chính quyền hay hệ thống công nghiệp nào có thể ngăn chặn họ; mọi hệ thống phải được điều chỉnh để đón nhận phong trào tiến về phía trước.

Nếu con người có Tâm Trí Tiến Lên, có Niềm Tin rằng mình có thể giàu có, và tiến về phía trước với mục đích cố định trở nên giàu có, không gì có thể giữ họ trong nghèo khó.

Các cá nhân có thể bước vào Phương Cách Nhất Định bất cứ lúc nào, dưới bất kỳ chính quyền nào, và tự mình giàu có; và khi một số lượng đáng kể cá nhân làm vậy dưới bất kỳ chính quyền nào, họ sẽ khiến hệ thống được điều chỉnh để mở đường cho người khác.

Càng nhiều người giàu lên trên bình diện cạnh tranh, càng tệ cho người khác; càng nhiều người giàu lên trên bình diện sáng tạo, càng tốt cho người khác.

Sự cứu rỗi kinh tế của đại chúng chỉ có thể được hoàn thành bằng cách có một số lượng lớn người thực hành phương pháp khoa học được trình bày trong cuốn sách này, và trở nên giàu có. Những người này sẽ chỉ đường cho người khác, và truyền cảm hứng cho họ bằng khao khát cuộc sống đích thực, bằng niềm tin rằng nó có thể đạt được, và bằng mục đích đạt được nó.

Tuy nhiên, hiện tại, đủ để biết rằng không chính quyền nào ngươi đang sống dưới, cũng không hệ thống công nghiệp tư bản hay cạnh tranh nào, có thể ngăn cản ngươi giàu có. Khi ngươi bước vào bình diện sáng tạo của tư tưởng, ngươi sẽ vượt lên trên tất cả những thứ ấy và trở thành công dân của một vương quốc khác.

Nhưng hãy nhớ rằng tư tưởng của ngươi phải được giữ trên bình diện sáng tạo; ngươi không bao giờ được dù chỉ một khoảnh khắc bị dẫn dụ vào việc coi nguồn cung là giới hạn, hay hành động trên bình diện đạo đức của cạnh tranh.

Mỗi khi ngươi rơi vào lối tư duy cũ, hãy tự sửa chữa ngay lập tức; bởi khi ngươi ở trong tâm trí cạnh tranh, ngươi đã mất đi sự hợp tác của Tâm Trí Toàn Thể.

Đừng dành thời gian lên kế hoạch cho cách ngươi sẽ đối mặt với các tình huống khẩn cấp có thể xảy ra trong tương lai, trừ khi các chính sách cần thiết có thể ảnh hưởng đến hành động hôm nay. Ngươi quan tâm đến việc làm tốt công việc hôm nay một cách hoàn hảo, và không phải đến các tình huống khẩn cấp có thể nảy sinh ngày mai; ngươi có thể xử lý chúng khi chúng đến.

Đừng bận tâm đến câu hỏi làm sao ngươi sẽ vượt qua các chướng ngại có thể hiện ra trên đường chân trời kinh doanh, trừ khi ngươi có thể thấy rõ rằng hướng đi hôm nay phải được điều chỉnh để tránh chúng.

Dù một chướng ngại có vẻ khổng lồ đến đâu khi ở xa, ngươi sẽ thấy rằng nếu ngươi tiếp tục theo Phương Cách Nhất Định, nó sẽ biến mất khi ngươi tiến lại gần, hoặc một con đường vượt qua, xuyên qua, hay đi vòng quanh nó sẽ xuất hiện.

Không tổ hợp hoàn cảnh nào có thể đánh bại một người đang tiến đến sự giàu có theo đường lối khoa học nghiêm ngặt. Không ai tuân theo quy luật mà có thể thất bại trong việc giàu có, cũng như không ai nhân hai với hai mà có thể thất bại trong việc được bốn.

Đừng lo lắng về các thảm họa, chướng ngại, khủng hoảng, hay tổ hợp hoàn cảnh bất lợi có thể xảy ra; đủ thời gian để đối mặt với chúng khi chúng xuất hiện trước mặt ngươi trong hiện tại trước mắt, và ngươi sẽ thấy rằng mỗi khó khăn đều mang theo phương tiện để vượt qua nó.

Hãy canh giữ lời nói. Đừng bao giờ nói về bản thân, công việc, hay bất cứ thứ gì theo cách nản lòng hay gây nản lòng.

Đừng bao giờ thừa nhận khả năng thất bại, hay nói theo cách ngụ ý thất bại là một khả năng.

Đừng bao giờ nói rằng thời cuộc khó khăn, hay tình hình kinh doanh đáng ngờ. Thời cuộc có thể khó khăn và kinh doanh đáng ngờ đối với những ai trên bình diện cạnh tranh, nhưng chúng không bao giờ có thể như vậy với ngươi; ngươi có thể tạo ra điều mình muốn, và ngươi đứng trên sự sợ hãi.

Khi người khác đang gặp thời khó khăn và kinh doanh ảm đạm, ngươi sẽ tìm thấy những cơ hội lớn nhất.

Hãy rèn luyện bản thân để nghĩ về và nhìn nhận thế giới như một cái gì đó đang Trở Thành, đang tăng trưởng; và coi cái ác biểu kiến chỉ là cái chưa phát triển. Luôn nói về sự tiến bộ; làm khác đi là phủ nhận niềm tin của mình, và phủ nhận niềm tin là đánh mất nó.

Đừng bao giờ để mình cảm thấy thất vọng. Ngươi có thể kỳ vọng nhận được một thứ nhất định vào một thời điểm nhất định, và không nhận được nó vào thời điểm ấy; và điều này sẽ có vẻ với ngươi như thất bại.

Nhưng nếu ngươi giữ vững niềm tin, ngươi sẽ thấy rằng sự thất bại chỉ là biểu kiến.

Hãy tiếp tục theo phương cách nhất định, và nếu ngươi không nhận được thứ ấy, ngươi sẽ nhận được thứ gì đó tốt đẹp hơn rất nhiều đến nỗi ngươi sẽ thấy rằng sự thất bại biểu kiến thực ra là thành công vĩ đại.

Một học viên của khoa học này đã đặt tâm trí vào việc tạo ra một liên kết kinh doanh nhất định có vẻ rất đáng mong muốn với anh ta vào lúc ấy, và anh ta đã làm việc vài tuần để đưa nó đến thành công. Khi thời điểm quyết định đến, sự việc thất bại theo cách hoàn toàn không thể giải thích; dường như có ảnh hưởng vô hình nào đó đang âm thầm chống lại anh ta. Anh ta không thất vọng; ngược lại, anh ta tạ ơn Thượng Đế rằng khao khát của mình đã bị can thiệp, và kiên định tiến về phía trước với tâm trí biết ơn. Trong vài tuần, một cơ hội tốt đẹp hơn rất nhiều đến với anh ta đến nỗi anh ta sẽ không thực hiện thương vụ đầu tiên trong bất kỳ hoàn cảnh nào; và anh ta thấy rằng một Tâm Trí biết nhiều hơn anh ta đã ngăn anh ta mất đi điều tốt đẹp lớn hơn bằng cách sa lầy vào điều tốt đẹp nhỏ hơn.

Đó là cách mà mọi thất bại biểu kiến sẽ diễn ra với ngươi, nếu ngươi giữ vững niềm tin, giữ vững mục đích, có lòng biết ơn, và làm, mỗi ngày, tất cả những gì có thể làm trong ngày ấy, làm mỗi hành vi riêng lẻ một cách thành công.

Khi ngươi gặp thất bại, đó là vì ngươi chưa cầu xin đủ; hãy tiếp tục, và một điều lớn hơn điều ngươi đang tìm kiếm chắc chắn sẽ đến với ngươi. Hãy nhớ điều này.

Ngươi sẽ không thất bại vì thiếu tài năng cần thiết để làm điều mình muốn. Nếu ngươi tiếp tục theo đường lối ta đã chỉ dẫn, ngươi sẽ phát triển mọi tài năng cần thiết cho công việc.

Không nằm trong phạm vi cuốn sách này để bàn về khoa học vun đắp tài năng; nhưng nó cũng chắc chắn và đơn giản như quá trình làm giàu.

Tuy nhiên, đừng ngần ngại hay dao động vì sợ rằng khi đến một điểm nhất định ngươi sẽ thất bại vì thiếu khả năng; hãy cứ tiến về phía trước, và khi ngươi đến điểm ấy, khả năng sẽ được trao cho ngươi. Cùng nguồn Năng Lực đã cho phép Lincoln không được đào tạo hoàn thành công trình vĩ đại nhất trong lịch sử chính quyền bởi một con người duy nhất cũng mở ra cho ngươi; ngươi có thể rút từ toàn bộ tâm trí hiện hữu để lấy trí tuệ đối mặt với các trách nhiệm được đặt lên ngươi. Hãy tiến về phía trước trong niềm tin trọn vẹn.

Hãy nghiên cứu cuốn sách này. Hãy biến nó thành người bạn đồng hành thường trực cho đến khi ngươi nắm vững mọi ý tưởng trong đó. Trong khi ngươi đang xây dựng vững chắc niềm tin này, ngươi nên từ bỏ hầu hết các hoạt động giải trí và thú vui; và tránh xa những nơi mà các ý tưởng mâu thuẫn được đưa ra trong bài giảng hay thuyết giảng. Đừng đọc văn chương bi quan hay mâu thuẫn, hay tranh luận về vấn đề này. Hãy đọc rất ít, ngoài các tác giả được đề cập trong Lời Tựa. Hãy dành phần lớn thời gian rảnh để suy ngẫm tầm nhìn, vun đắp lòng biết ơn, và đọc cuốn sách này. Nó chứa đựng tất cả những gì ngươi cần biết về Khoa Học Làm Giàu; và ngươi sẽ tìm thấy mọi điều cốt yếu được tóm tắt trong chương tiếp theo.
