---
chapter: 19
section: null
source: "source/chapters/ch19.md"
status: draft
translated_at: "2026-04-03"
pass: 3
---

# Tóm Tắt Khoa Học Làm Giàu

CÓ một thực thể tư duy mà từ đó vạn vật được tạo ra, và trong trạng thái nguyên thủy của nó, thấm đẫm, xuyên thấu, và lấp đầy mọi khoảng không của vũ trụ.

Một tư tưởng trong thực thể này tạo ra thứ được hình dung bởi tư tưởng ấy.

Con người có thể hình thành vạn vật trong tư tưởng, và bằng cách truyền đạt tư tưởng vào thực thể vô hình, có thể khiến thứ mình nghĩ đến được tạo thành.

Để làm được điều này, con người phải chuyển từ tâm trí cạnh tranh sang tâm trí sáng tạo; nếu không anh ta không thể hài hòa với Trí Tuệ Vô Hình, vốn luôn sáng tạo và không bao giờ mang tinh thần cạnh tranh.

Con người có thể đạt đến sự hài hòa trọn vẹn với Thực Thể Vô Hình bằng cách nuôi dưỡng lòng biết ơn sống động và chân thành đối với những phước lành mà Thực Thể ban cho anh ta. Lòng biết ơn hợp nhất tâm trí con người với trí tuệ của Thực Thể, sao cho tư tưởng con người được Thực Thể Vô Hình tiếp nhận. Con người chỉ có thể ở lại trên bình diện sáng tạo bằng cách kết hợp bản thân với Trí Tuệ Vô Hình thông qua cảm giác biết ơn sâu sắc và liên tục.

Con người phải hình thành một hình ảnh tâm trí rõ ràng và xác định về những thứ mình muốn có, muốn làm, hay muốn trở thành; và anh ta phải giữ hình ảnh tâm trí này trong tư tưởng, trong khi biết ơn sâu sắc Đấng Tối Cao rằng mọi khao khát đều được ban cho. Người muốn giàu có phải dành thời gian rảnh để suy ngẫm Tầm Nhìn của mình, và trong sự tạ ơn chân thành rằng thực tại đang được trao cho anh ta. Không thể nhấn mạnh quá mức tầm quan trọng của việc thường xuyên suy ngẫm hình ảnh tâm trí, kết hợp với niềm tin không lay chuyển và lòng biết ơn sùng kính. Đây là quá trình mà qua đó ấn tượng được truyền đạt vào Thực Thể Vô Hình, và các lực sáng tạo được khởi động.

Năng lượng sáng tạo hoạt động thông qua các kênh đã được thiết lập của sự tăng trưởng tự nhiên, và của trật tự công nghiệp và xã hội. Tất cả những gì nằm trong hình ảnh tâm trí chắc chắn sẽ được mang đến cho người tuân theo các chỉ dẫn ở trên, và người có niềm tin không dao động. Điều anh ta muốn sẽ đến với anh ta thông qua các con đường của thương mại và buôn bán đã được thiết lập.

Để tiếp nhận phần của mình khi nó đến, con người phải chủ động; và sự chủ động này chỉ có thể bao gồm việc lấp đầy vị trí hiện tại hơn mức cần thiết. Anh ta phải giữ trong tâm trí Mục Đích giàu có thông qua hiện thực hóa hình ảnh tâm trí. Và anh ta phải làm, mỗi ngày, tất cả những gì có thể làm trong ngày ấy, chú ý làm mỗi hành vi một cách thành công. Anh ta phải cho mỗi người giá trị sử dụng vượt quá giá trị tiền mặt anh ta nhận được, sao cho mỗi giao dịch đều tạo thêm sự sống; và anh ta phải giữ vững Tư Tưởng Tiến Lên sao cho ấn tượng về sự gia tăng sẽ được truyền đạt đến tất cả những ai anh ta tiếp xúc.

Những người đàn ông và phụ nữ thực hành các chỉ dẫn trên chắc chắn sẽ giàu có; và sự giàu có họ nhận được sẽ tỷ lệ chính xác với sự rõ ràng của tầm nhìn, sự vững chắc của mục đích, sự kiên định của niềm tin, và chiều sâu của lòng biết ơn.

Hết
